MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Talkshow Green Harmony Forum, Dorong Kolaborasi Lestarikan Lingkungan
USU Gelar Talkshow Green Harmony Forum, Dorong Kolaborasi Lestarikan Lingkungan
Diterbitkan Pada
01 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Talkshow Green Harmony Forum, Dorong Kolaborasi Lestarikan Lingkungan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Agustus 2024

Saya berharap, dari diskusi yang akan berlangsung, kita semua bisa mendapatkan wawasan baru dan inspirasi untuk bertindak lebih nyata dalam menjaga dan melestarikan lingkungan, tutur Prof Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama PT Perkebunan Nusantara IV (PTPN IV) dan BenihBaik.com sukses menggelar Forum Talkshow Inspiratif Green Harmony Forum di Digital Centre Learning Building (DLCB) USU, pada Rabu (31/7/24). Acara ini bertujuan mendorong kolaborasi berbagai pihak dalam mengatasi isu lingkungan dan keberlanjutan.

Rektor USU, Prof. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, mewakili seluruh civitas akademika usu mengucapkan terima kasih kepada PT Perkebunan Nusantara IV dan BenihBaik.com, yang telah menginisiasi kegiatan talkshow tersebut. Beliau juga menekankan pentingnya kolaborasi dalam mengatasi permasalahan lingkungan.

"Saya berharap, dari diskusi yang akan berlangsung, kita semua bisa mendapatkan wawasan baru dan inspirasi untuk bertindak lebih nyata dalam menjaga dan melestarikan lingkungan," tutur Prof Muryanto.

Sebagai perguruan tinggi, USU berkomitmen untuk mencetak lulusan yang tidak hanya kompeten, tetapi juga peduli lingkungan. Rektor USU berharap talkshow tersebut dapat memberikan wawasan dan inspirasi bagi civitas akademika USU untuk bertindak nyata dalam menjaga dan melestarikan lingkungan. Selain itu, acara ini diharapkan menjadi awal kolaborasi yang lebih erat antara universitas, pemerintah, dan berbagai pihak terkait untuk mewujudkan lingkungan yang lebih hijau dan harmonis.

Founder BenihBaik.com, Andy F. Noya, menjelaskan bahwa talkshow ini merupakan yang pertama kalinya diadakan dan diharapkan dapat menjadi model untuk PTPN lainnya.

"Iya, talkshow ini masih pertama kali dilaksanakan, semoga bisa jadi role model untuk PTPN lainnya," tutur Andy

Sementara itu, Jatmiko K. Sentosa, Direktur Utama PTPN IV PalmCo, menjelaskan bahwa kerja sama ini didasari oleh upaya untuk mengatasi pandangan negatif terhadap sawit dan menunjukkan potensi positif yang dapat diambil. PTPN IV berharap kolaborasi ini akan membawa hasil yang positif di masa depan.

"Ya masih banyak ya, pandangan masyarakat terhadap sawit yang negatif, tapi saya melihat masih banyak hal baik yang bisa diambil begitu pula dengan Benihbaik ini, sehingga saya tertarik untuk memilih Benihbaik untuk bekerja sama," jelas Jatmiko.

Prisia Nasution, sebagai figur publik sekaligus pemerhati lingkungan, berharap agar Benihbaik.com dan PTPN IV tetap konsisten dan memperhatikan setiap tahap produksi tanaman untuk memastikan kualitasnya.

"Semoga konsisten dengan green harmony ini, dan apapun yang sudah ditarik dari bumi ini kita sama sama sorot dan pantau bener gak nih, gitu sih." ucap Prisia

Sebagai tindak lanjut, PTPN IV dan BenihBaik akan melakukan penandatanganan Nota Kesepahaman (MoU) dan melakukan penanaman pohon di bantaran Sungai Deli serta buah-buahan di beberapa lokasi.

Berita
SDGs 15
SDGs 4
SDGs
SDGs 13
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara