MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Sarjana Kedokteran
Program Sarjana
Kedokteran
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi tertua di Universitas Sumatera Utara (USU), Program Sarjana (S-1) Kedokteran telah lama menjadi garda terdepan dalam menyediakan pendidikan medis yang berkualitas. Dengan kurikulum yang komprehensif dan tenaga pengajar yang ahli di bidangnya, program studi ini bertujuan melatih dokter-dokter yang kompeten dan berkarakter agar siap untuk menghadapi tantangan di dunia medis yang semakin kompleks. Para mahasiswa akan mendapatkan pengalaman klinis yang mendalam dan didukung oleh fasilitas yang memadai.

Dibangun oleh tim akademisi dan praktisi medis terkemuka, Program Sarjana Kedokteran USU menghasilkan lulusan yang siap untuk berkontribusi dalam penyediaan layanan kesehatan yang berkualitas serta berperan aktif dalam pembangunan sistem kesehatan nasional. Lulusan program studi ini akan meraih gelar Sarjana Kedokteran (S.Ked.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi S1 Kedokteran

Terakreditasi Unggul

No. 0469/LAM-PTKes/Akr/Sar/VI/2022

Visi Program Sarjana Kedokteran

Mewujudkan program studi Pendidikan Profesi Dokter Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi program studi pendidikan profesi dokter yang bermutu pada tahun 2024, menuju Centre of Exellence Kedokteran Tropis dan Onkologi pencegahan di Asia Tenggara dalam mendukung Visi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi lembaga pendidikan dengan bidang unggulan Kompetitif TALENTA.

Misi Program Sarjana Kedokteran

Tridharma

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat, dengan konsisten, efektif dan efisien, serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran, dengan tatakelola organisasi (good faculty governance) dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relefansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendikiawan yang professional dan beretika dalam bingkai Interfrofessional Education / Collaboration (IPE/IPC).

Kepemimpinan Publik

Mewujudkan Kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat yang memberikan dampak pada epidemiologi terutama penyakit-penyakit tropis dan onkologi pencegahan, yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Mandiri dan Professional

Mewujudkan Fakultas yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada didalam maupun luar negeri terutama dibidang kedokteran tropis dan onkologi pencegahan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Kesehatan Anak

Ilmu Kesehatan THT - BKL

Ilmu Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah

Ilmu Kesehatan Kulit dan Kelamin

Pulmonologi dan Ilmu Kedokteran Respirasi

Psikiatri

Neurologi

Radiologi

Ilmu Penyakit Dalam

Ilmu Bedah

Ortopedi dan Traumatologi

Ilmu Kesehatan Mata

Anestesiologi dan Terapi Intensif

Ilmu Bedah Saraf

Ilmu Kebidanan dan Penyakit Kandungan

Kolaborasi Profesi Kesehatan Antar-Profesi

Ilmu Kedokteran Forensik dan Medikolegal

Ilmu Kedokteran Komunitas

Hubungi Kami
Program Sarjana Kedokteran
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara