MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Semangati Mahasiswa USU Yang Akan Mewakili Sumut Di Ajang Duta Bahasa Nasional
Rektor Semangati Mahasiswa USU yang Akan Mewakili Sumut di Ajang Duta Bahasa Nasional
Diterbitkan Pada
12 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Semangati Mahasiswa USU yang Akan Mewakili Sumut di Ajang Duta Bahasa Nasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 12 Oktober 2021

“Ingat, motivasi diri itu sangat penting. Ini berhubungan dengan mental. Jika mental kita sudah kokoh, maka setidaknya 70 persen kita sudah siap. Tinggal 30 persen lagi kita mempersiapkan hal yang substantif,” tegas Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi, menerima audiensi Duta Bahasa Utama Sumatera Utara Tahun 2021 Ananda Rizqullah beserta Kepala Balai Bahasa Sumatera Utara, Dr Maryanto, M Hum, dan rombongan, Selasa (12/10/2021) di Ruang Pertemuan Rektor USU, Kampus USU.

Dalam kesempatan itu, Rektor USU memberikan wejangan kepada Ananda Rizqullah agar terus semangat.

Ia berpesan jika motivasi diri sangat penting untuk dapat mendorong diri memberikan yang terbaik.

“Ingat, motivasi diri itu sangat penting. Ini berhubungan dengan mental. Jika mental kita sudah kokoh, maka setidaknya 70 persen kita sudah siap. Tinggal 30 persen lagi kita mempersiapkan hal yang substantif,” tegas Muryanto.

Ananda sendiri membutuhkan dukungan dari semua pihak untuk dapat mempersembahkan yang terbaik untuk kampus dan juga daerah.

Ia sendiri merupakan mahasiswa jurusan Teknik Arsitektur USU Angkatan 2020.

“Saya berharap dukungan penuh dari semua pihak. Harapan saya bisa mengharumkan nama kampus USU, dan juga daerah Sumatera Utara. Meskipun mungkin saya belum melakukan pembelajaran tatap muka disini, namun bisa mengharumkan nama USU sangat berarti bagi saya,” ujar Ananda.

Seperti diketahui, Ananda Rizqullah terpilih menjadi Duta Bahasa Utama Sumatera Utara Tahun 2021 untuk mewakili Sumatera Utara dalam ajang pemilihan Duta Bahasa Utama Tingkat Nasional. Kegiatan itu sendiri akan dilaksanakan pada 14-19 Oktober 2021 di Jakarta.

Kepala Balai Bahasa Sumatera Utara, Dr Maryanto menyebutkan jika kedatangan mereka merupakan bentuk meminta nasehat serta dukungan moril terhadap Ananda yang akan segera berangkat mewakili Sumatera Utara.

Menurutnya, momen ini sangat penting untuk membawa kembali marwah bahasa yang kian memudar.

“Kita mohon arahan dan dukungan dari Rektor USU atas Ananda Rizqullah. Beban yang dibawanya cukup berat di mana kita tau jika Sumatera Utara sendiri merupakan asal dari Sanusi Pane yang berkontribusi besar dalam pembentukan Bahasa Indonesia,” katanya.

Sementara Wakil Rektor I USU, Dr Edy Ikhsan, SH, MA yang mendampingi Rektor USU akan menjembatani Balai Bahasa Sumatera Utara dengan Pusat Bahasa USU.

Komunikasi kedua lembaga penting untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dalam Bahasa Indonesia.

“Saya nanti akan coba komunikasikan agar Balai Bahasa Sumatera Utara dengan Pusat Bahasa USU dapat bekerja sama menyusun metode meningkatkan kemampuan Bahasa Indonesia mahasiswa. Kita ketahui masih banyak mahasiswa yang belum memiliki kemampuan mumpuni dalam Bahasa Indonesia,” ujar Edy.

Selain itu juga dibicarakan dalam pertemuan tersebut rencana pengusulan tokoh Sanusi Pane yang merupakan sastrawan nasional dan penggerak kelahiran Bahasa Persatuan Indonesia untuk memperoleh Gelar Pahlawan Nasional. Juga dibicarakan mengenai rencana Sumatera Utara menjadi tuan rumah Kongres Bahasa Indonesia pada tahun 2023. Kongres ini digelar secara rutin setiap lima tahun sekali.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Muhammad Adriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara