MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kukuhkan 57 Insinyur Baru, Perkuat Peran Profesi Di Era Transformasi
USU Kukuhkan 57 Insinyur Baru, Perkuat Peran Profesi di Era Transformasi
Diterbitkan Pada
11 Mei 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kukuhkan 57 Insinyur Baru, Perkuat Peran Profesi di Era Transformasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 11 Mei 2025

“Ini adalah momentum bagi kita untuk memperkuat peran keinsinyuran dalam menghadapi era Society 5.0, di mana para insinyur harus mampu berpikir sistemik, beradaptasi, dan berdampak,” tegas Prof. Edy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali melahirkan puluhan profesional baru di bidang teknik melalui prosesi Pengukuhan Insinyur Angkatan XIII Program Studi Pendidikan Profesi Insinyur (PS PPI). Sebanyak 57 peserta resmi dikukuhkan, terdiri atas 4 lulusan jalur reguler dan 53 dari jalur Rekognisi Pembelajaran Lampau (RPL). Berlangsung di Aula Fakultas Teknik USU, pada Kamis (08/05/2025).

Pengukuhan ini menandai berlanjutnya komitmen USU dalam memperkuat peran insinyur di tengah dinamika kebutuhan pembangunan dan transformasi teknologi. Sejak dibuka pada tahun ajaran 2017/2018 hingga kini, PS PPI USU telah meluluskan total 597 insinyur, dengan 30 mahasiswa aktif tercatat pada tahun akademik 2024/2025.

Wakil Rektor I USU, Prof. Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., dalam sambutannya menyampaikan bahwa profesi insinyur hari ini memegang peranan vital dalam mendobrak batas tradisi pembangunan menuju ranah transformasi digital dan teknologi berkelanjutan. Menurutnya, insinyur tidak hanya dituntut untuk piawai secara teknis, tetapi juga beretika, kolaboratif, dan memiliki visi kebangsaan yang progresif.

“Ini adalah momentum bagi kita untuk memperkuat peran keinsinyuran dalam menghadapi era Society 5.0, di mana para insinyur harus mampu berpikir sistemik, beradaptasi, dan berdampak,” tegas Prof. Edy.

Wakil Rektor I USU juga menekankan bahwa gelar insinyur bukan semata status formal, tetapi juga tanggung jawab sosial. USU, sebagai institusi pendidikan, berkomitmen memastikan para lulusan tak hanya siap kerja, tetapi juga siap berkontribusi melalui inovasi, pengembangan teknologi tepat guna, dan dedikasi profesional.

Dekan Fakultas Teknik USU, Prof. Dr. Ir. Fahmi, S.T., M.Sc., IPM, menyampaikan bahwa keberhasilan ini merupakan hasil kerja sama yang erat antara program studi, PII, serta dukungan kuat dari berbagai sektor. Ia juga mengajak para lulusan untuk menjadi promotor bagi PSPPI USU, agar segera melengkapi legalitas keprofesian mereka sesuai amanat undang-undang.

“Kami berharap para lulusan menjadi duta insinyur yang mampu mensosialisasikan pentingnya STRI serta mendukung pencapaian target Indonesia Maju 2045, baik secara kuantitas maupun kualitas SDM teknik nasional,” ungkapnya.

Sementara itu, Ketua Persatuan Insinyur Indonesia (PII) Wilayah Sumatera Utara, Dr. Ir. Ahmad Perwira Mulia, M.Sc., IPU, menyampaikan bahwa gelar insinyur yang diberikan hari ini merupakan langkah awal untuk memenuhi amanat Undang-Undang No. 11 Tahun 2014 tentang Keinsinyuran. Sertifikasi ini juga menjadi syarat awal dalam memperoleh Surat Tanda Registrasi Insinyur (STRI) sebagai izin resmi berpraktik di bidang keteknikan, serupa dengan izin praktik bagi profesi dokter.

“Gelar insinyur bukan sekadar simbol, tapi tanggung jawab etis dan hukum. Profesi ini diakui tidak hanya secara nasional, tetapi juga di tingkat regional ASEAN dan Asia Pasifik,” ujar Dr. Ahmad.

Ketua PII Wilayah Sumatera Utara juga menyoroti perbedaan mendasar antara sertifikasi insinyur dan SKA (Sertifikat Keahlian) dari LPJK. Menurutnya, gelar insinyur membawa dimensi profesi yang lebih luas dan bermartabat karena menuntut integritas, tanggung jawab hukum, dan reputasi kerja jangka panjang.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 1
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara