MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer Dan Teknologi Informasi
Program Sarjana Teknologi Informasi
Program Sarjana
Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi yang sudah berakreditasi unggul dan sudah ada sejak 2007, Program Sarjana Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara (USU) telah menghasilkan mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli teknologi informasi hebat yang tersebar di seluruh Indonesia.

Program Sarjana Teknologi Informasi berkonsentrasi pada perancangan dan pengembangan suatu perangkat lunak dan aplikasi serta algoritma komputasi. Terdiri dari individu-individu ahli di bidang teknologi & informasi yang bersertifikat ajar nasional serta didukung oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen kuat memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami dengan harapan mahasiswa kami dapat menjadi orang-orang terbaik di bidang teknologi informasi yang kompeten, mampu bersaing pada era digitalisasi baik dalam skala nasional maupun internasional. Lulusan kami berkesempatan besar menjajaki profesi dalam banyak bidang digital, meliputi full stack developer, product manager, cyber security, system analyst, dan masih banyak lagi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

it.usu.ac.id

Program Studi S1 Teknologi Informasi

Terakreditasi Unggul

No. 021/SK/LAM-INFOKOM/Ak/S/III/2024

Visi Program Sarjana Teknologi Informasi

Menjadi Program Studi yang unggul dan professional dalam pengembangan ilmu pengetahuan bidang Teknologi Informasi dengan penekanan pada Data Science dan Intelligent System untuk menghasilkan lulusan yang memiliki daya kompetisi global.

Misi Program Sarjana Teknologi Informasi

Pendidikan

Menyelenggarakan Pendidikan yang memiliki kompetensi akademik unggul dan professional pada penguasaan bidang Teknologi Informasi yang dikhususkan pada bidang Data Science dan Intelligent System.

Penelitian

Menyelenggarakan dan mengembangkan penelitian dan desiminasi hasil penelitian melalui publikasi ilmiah yang terencana, inovatif dan berkualitas sesuai dengan perkembangan global pada bidang Data Science dan Intelligent System.

Literasi Informasi

Meningkatkan literasi informasi pada masyarakat melalui kegiatan penerapan hasil penelitian, pengabdian, dan kerjasama kepada elemen-elemen masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Data Science

Software Engineering

Multimedia

Computer Vision

Internet of Things

Network and Security

Intelligent Systems

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara

Gedung C Fasilkom-TI, Universitas Sumatera Utara, Jl. Alumni No.3, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) 8211633

it.usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara