MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perkuat Sinergi, USU Terima Kunjungan Universitas Jambi
Perkuat Sinergi, USU Terima Kunjungan Universitas Jambi
Diterbitkan Pada
28 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perkuat Sinergi, USU Terima Kunjungan Universitas Jambi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 28 Februari 2022

“Sesama kita harus menyambungkan sinergitas. Terutama untuk kita yang satu pulau, perlu terus menggalang kekuatan, bahu membahu, saling bantu untuk mencapai kemajuan dibidang pendidikan. Karena bagaimanapun kita harus berkolaborasi dan bersinergi untuk mencapai tujuan kita,” ucapnya.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) menerima kunjungan Universitas Jambi. Penerimaan kunjungan tersebut dilaksanakan pada Jumat (25/2/2022) di Ruang Rapat IMT-GT Biro Pusat Administrasi USU. Hadir menerima kunjungan Wakil Rektor I USU Dr Edy Ikhsan SH.MA., Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt, Wakil Rektor IV USU Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc, serta Sekretaris Universitas USU Prof. Dr.dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG),Sp.OG (K), dan para Staf Ahli USU.

Dalam sambutanya, Prof Opim menyebutkan pentingnya kegiatan ini untuk meningkatkan sinergi antar kedua perguruan tinggi. Ia menyebutkan jika sudah seharusnya perguruan tinggi meningkatkan dan memperkuat sinergi dengan perguruan tinggi lainnya.

“Sesama kita harus menyambungkan sinergitas. Terutama untuk kita yang satu pulau, perlu terus menggalang kekuatan, bahu membahu, saling bantu untuk mencapai kemajuan dibidang pendidikan. Karena bagaimanapun kita harus berkolaborasi dan bersinergi untuk mencapai tujuan kita,” ucapnya.

Prof Opim juga berharap kunjungan ini membuka kerja sama lebih lanjut nantinya. Menurutnya, banyak bidang dan area yang dapat dikolaborasikan dalam sebuah ikatan kerja sama. Ditambah, kemajuan pendidikan saat ini mengharuskan adanya interaksi dengan semua pihak.

“Selanjutnya kita bisa lanjut kerja sama seperti pertukaran mahasiswa dan dosen. Selain itu juga bisa saja Univesitas Jambi dapat membuka kran industri yang menjadi tempat magang dosen dan mahasiswa USU di Jambi, begitu juga sebaliknya,” sebutnya.

Selain itu ia juga mengapresiasi kunjungan yang dilakukan. Ia menyebutkan USU menyambut dan berbesar hati atas kunjungan tersebut. Semenjak penyebaran wabah Covid-19, kunjungan langsung seperti ini sudah jauh berkurang sebutnya.

“Kita sangat senang dan berbesar hati atas kunjungan ini. Sudah lama sekali USU tidak menerima kunjungan langsung sejak pandemi covid. Dalam hal ini Rektor USU juga titip pesan mohon maaf tidak dapat berhadir ditengah-tengah kita karena sedang ada tugas ke Jakarta,” ucapnya.

Rektor Universitas Jambi Prof. Drs. H. Sutrisno, M.Sc ., Ph. D dalam sambutannya mengucapkan terima kasih atas sambutan yang diberikan. Ia menyebutkan jika tujuan kunjungan pihaknya untuk berbagi informasi serta pengetahuan, terutama dalam meningkatkan pelayanan pendidikan.

“Kami mengucapkan terima kasih atas sambutan ini. Tuuan kami disini selain meningkatkan silaturahmi dan sinergi, juga untuk berbagi informasi berbagai hal. Salah satunya adalah perihal pencapaian Indeks Kinerja Utama (IKU) perguruan tinggi,” kata Prof Sutrisno.

Ia menyebutkan jika Universitas Jambi saat ini berstatus sebagai Perguruan Tinggi Negeri Badan Layanan Umum (BLU). Berbeda dengan USU yang saat ini sudah berstatus Perguruan Tinggi Negeri Berbadan Hukum (PTNBH).

“Status kami saat ini BLU, sedangkan USU sudah PTNBH. Jadi kami seperti adik, satu tingkat dibawah USU. Oleh karenanya kami datang untuk mendiskusikan seperti apa pencapaian dan target key performance-nya,” ujarnya.

Ia juga berharap jika kedepannya Universitas Jambi dan USU dapat berkolaborasi dalam Pusat Unggulan Iptek (PUI), industri, studi lanjutan terkhusus pada pendidikan dokter spesialis. Universitas Jambi hingga saat ini belum menyelenggarakan Program Pendidikan Dokter Spesialis seperti USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara