MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kabiro Keuangan USU: Anggaran 2022 Mendukung Program IKU Rektor
Kabiro Keuangan USU: Anggaran 2022 Mendukung Program IKU Rektor
Diterbitkan Pada
01 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kabiro Keuangan USU: Anggaran 2022 Mendukung Program IKU Rektor
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 01 November 2021

“Biro Keuangan USU harus memastikan masuknya Kegiatan Indikator Kinerja Utama (IKU) ke dalam Rencana Kegiatan Anggaran pada tahun 2022,” ujar Kepala Biro Keuangan USU.

HUMAS USU - Biro Keuangan USU mendapat amanah terkait penyusunan rencana kegiatan anggaran tahun 2022, dengan memastikan tersedianya sejumlah dana untuk mendukung terlaksananya pembiayaan sejumlah program kerja yang terkait Kontrak Kinerja Rektor dengan Kementerian. Hal itu disampaikan oleh Kepala Biro Keuangan USU M. Simba Sembiring SE, M.Si dalam Apel pagi rutin di Pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Senin, (01/11/2021).

“Biro Keuangan USU harus memastikan masuknya Kegiatan Indikator Kinerja Utama (IKU) ke dalam Rencana Kegiatan Anggaran pada tahun 2022,” ujar Kepala Biro Keuangan USU.

Kegiatan Indikator Kinerja Utama tersebut yakni, lulusan mendapat pekerjaan yang layak dengan upah di atas upah minimum regional, menjadi wirausaha, atau melanjutkan studi; mahasiswa mendapatkan pengalaman di luar kampus melalui magang, proyek desa, mengajar, riset, berwirausaha, serta pertukaran pelajar; dosen berkegiatan di luar kampus dengan mencari pengalaman industri atau berkegiatan di kampus lain; praktisi mengajar di dalam kampus atau merekrut dosen yang berpengalaman di industry; hasil kerja dosen dapat digunakan masyarakat dan mendapatkan rekognisi internasional; program studi bekerja sama dengan mitra kelas dunia baik itu dalam kurikulum, magang, maupun penyerapan lulusan; kelas yang kolaboratif dan partisipatif melalui evaluasi berbasis proyek atau metode studi kasus; dan program studi berstandar internasional dengan akreditasi atau sertifikasi.

“Rencana Kegiatan Anggaran tahun 2022 yang telah disusun oleh seluruh satuan Kerja di lingkungan USU, harus menyasar kepada tercapainnya Indikator Kinerja Utama sebagaimana yang telah kami sebutkan,” kata M. Simba.

Tak hanya itu, Biro Keuangan USU juga memastikan masuknya pembiayaan enam Program Prioritas Rektor USU Tahun 2021- 2026, ke dalam Rencana Kegiatan Anggaran tahun 2022 dan tahun-tahun mendatang. 

Simba menyampaikan enam Program Prioritas Rektor USU, yaitu melakukan reorganisasi dan penguatan struktur dan tata kelola, adaptasi tugas tri darma secara integratif, penataan infrastruktur, digitalisasi kampus, enterprise kampus untuk memperkuat branding USU, serta kerjasama yang berfokus membangun community services agar dapat memberikan solusi terbaik terhadap masalah yang dihadapi oleh masyarakat.

Simba berharap segenap jajaran dapat mempererat kerja sama yang lebih baik dalam pelaksanaan tugas dan fungsi Biro Keuangan USU.

“Saya atas nama Pimpinan Universitas menyampaikan ucapan terima kasih dan penghargaan kepada seluruh jajaran USU baik tenaga pendidik, dan kependidikan USU atas kerja sama yang telah terbina dengan baik selama ini,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: M Simba Sembiring SE, MSi - Kabiro Keuangan USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara