MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Career Expo Dan Carbooth Sale 2024
USU Career Expo dan Carbooth Sale 2024
Diterbitkan Pada
29 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Career Expo dan Carbooth Sale 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 29 Mei 2024

Ini menjadi sesuatu yang membimbing dan membuat kami jauh lebih semangat untuk kemudian bisa mendorong anak-anak kami ini bisa mendapatkan kerjaan lebih cepat, ungkap WR 1 USU

HUMAS USU - Dalam upaya untuk meningkatkan kesempatan kerja bagi alumni dan menumbuhkan kewirausahaan di kalangan mahasiswa, Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan acara tahunan USU Career Expo dan Car Boot Sale pada Senin, (29/05/2024) di Gelanggang Mahasiswa. Acara yang terintegrasi untuk pertama kalinya ini bertujuan untuk mencapai tujuan utama universitas yaitu meningkatkan jumlah lulusan USU yang bekerja dan membina wirausaha masa depan.

Wakil Rektor I USU Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., mengatakan kegiatan Career Expo menjadi salah satu indikator kinerja utama yang ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan dalam upaya membantu para alumni untuk cepat mendapatkan pekerjaan. 

”Kami menginformasikan, urusan cepat dapat kerja ini menjadi salah satu indikator, menjadi kontrak kinerjanya rektor usu,” papar WR 1.

Stigma dari masyarakat mengatakan bahwa universitas menjadi salah satu lembaga yang hanya menambah angka pengangguran di Indonesia saja. Untuk itu beliau berharap melalui Career Expo 2024 dengan jumlah perusahaan sebanyak 27 dapat menjadi jembatan bagi para alumni untuk menjemput rezekinya.

”Ini menjadi sesuatu yang membimbing dan membuat kami jauh lebih semangat untuk kemudian bisa mendorong anak-anak kami ini bisa mendapatkan kerjaan lebih cepat,” ungkap WR 1. 

Kepala Badan Pengembangan Riset Inovasi USU, Buchari, S.T., M.Kes menambahkan bahwa Career Expo dan Car Boot Sale pada tahun ini diselenggarakan secara bersamaan agar kegiatan tersebut terintegrasi. Kepala BPRI USU mengatakan terdapat 40 mobil pada Car Boot Sale tahun ini dengan rata-rata tiga usaha dalam 1 mobil, dengan total sekitar 120 usaha. Perkiraan keterlibatan peserta sebanyak 300-500 mahasiswa. Buchari S.T., M.Kes., juga mengatakan kegiatan ini berpotensi menjadi tempat berkembang biaknya startup masa depan, memberikan peluang bagi mahasiswa untuk terlibat dalam program kewirausahaan seperti PKMKC dan P2MW.

”Kebetulan hari ini kita gabungkan supaya terintegrasi kegiatan ini, di mana program ini, USU Career Expo dan Car Boot Sale ini ada nntuk pencapaian IKU 1,” tutur Kepala BPRI. 

Pada kesempatan lain, Manager Karir dan Kewirausahaan USU Drs. Ami Dilham, M.Si., menekankan pentingnya acara ini selaras dengan tujuan universitas untuk memfasilitasi lapangan kerja dan kewirausahaan di kalangan mahasiswanya. Ia berharap Career Expo tidak hanya memfasilitasi penempatan kerja bagi lulusan tetapi juga mendorong alumni yang berpartisipasi dalam Car Boot Sale untuk menekuni usaha wirausaha.

”Dengan banyaknya perusahaan yang hadir pada Career Expo 2024 ini banyak serapan-serapan alumni kita untuk dipekerjakan di berbagai macam perusahaan yang ikut,” ujar Ami.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 1
SDGs 8
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara