MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Visitasi Teknik Kearsipan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek RI
Visitasi Teknik Kearsipan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek RI
Diterbitkan Pada
08 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Visitasi Teknik Kearsipan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 08 Juli 2024

"Oleh karena itu, kegiatan studi lapangan melalui Kunjungan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek akan membantu melihat sampai sejauh mana tujuan pembelajaran telah dicapai oleh peserta pelatihan," tutur Prof. Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menerima kunjungan Tim Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat) dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia (Kemendikbudristek RI) dalam rangka Visitasi Lapangan bagi Para Peserta Pelatihan Teknis Dasar-Dasar Kearsipan Angkatan 17 dan 18. Berlangsung di Kantor Arsip USU pada Jumat, (05/07/2024).

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K), dalam sambutannya menekankan pentingnya pengelolaan arsip yang baik sebagai elemen vital dalam manajemen informasi. Arsip yang teratur, terjaga, dan mudah diakses, tidak hanya mendukung efisiensi administrasi tetapi juga menjadi bukti autentik bagi berbagai kepentingan institusi. 

“Kami merasa sangat terhormat dan bangga, karena kunjungan ini merupakan bagian penting dari upaya kita bersama untuk terus meningkatkan kualitas pengelolaan arsip di lingkungan Kemendikbudristek,” ungkap Prof. Fidel.

Lebih lanjut, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K), menginformasikan bahwa Kantor Arsip USU telah merekomendasikan tenaga kependidikannya untuk mengikuti diklat teknis dasar-dasar kearsipan yang diselenggarakan oleh Pusdiklat Kemendikbudristek pada 30 Juni hingga 6 Juli 2024. Sebanyak lima orang pengelola arsip dari USU yang telah mengikuti pelatihan tersebut. 

“Oleh karena itu, kegiatan studi lapangan melalui Kunjungan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek akan membantu melihat sampai sejauh mana tujuan pembelajaran telah dicapai oleh peserta pelatihan,” tutur Prof. Fidel.

Ketua Tim Kerja Kerumahtanggaan dan Kearsipan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Kemendikbudristek RI, Sulthan Kasman, SE., M.Si menjelaskan tujuan utama dari visitasi yaitu untuk meningkatkan kompetensi para peserta pelatihan. Kompetensi tersebut, tidak bisa hanya dibangun dengan membaca atau belajar di kelas saja, melainkan harus melalui visitasi dan praktik langsung. 

“Kami berharap peserta dapat meniru praktik-praktik baik yang dilakukan oleh pengelola arsip di USU dan kemudian menerapkannya di tempat kerja masing-masing,” harap Sulthan.

Kepala Kantor Arsip USU, Aisyah, S.E., M.Si., juga menekankan pentingnya studi lapangan sebagai bagian dari penguatan materi pelatihan. Menurutnya, kegiatan studi lapangan melalui kunjungan Tim Pusdiklat Kemendikbudristek akan membantu melihat sejauh mana tujuan pembelajaran telah dicapai oleh peserta pelatihan. 

"Kami sangat berharap kunjungan ini dapat memberikan inspirasi baru dalam melaksanakan tugas di tempat kerja masing-masing serta memperluas jejaring kerja sama dan kemitraan antar peserta yang terlibat," ujar Aisyah.

Acara kemudian dilanjutkan dengan sesi kunjungan ke berbagai fasilitas arsip di USU, di mana para peserta dapat melihat secara langsung bagaimana praktik pengelolaan arsip diterapkan di USU. Visitasi ini diharapkan dapat memberikan wawasan praktis yang bermanfaat bagi para peserta dalam menjalankan tugas-tugas kearsipan di lingkungan Kemendikbudristek RI.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara