MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kemenkumham Goes To Campus USU Sosialisasi RUU KUHP
Kemenkumham Goes to Campus USU Sosialisasi RUU KUHP
Diterbitkan Pada
14 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kemenkumham Goes to Campus USU Sosialisasi RUU KUHP
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 14 Oktober 2022

“Para peserta sosialisasi nantinya diharapkan bisa mendapatkan pemahaman yang benar, gambaran dan pemikiran yang baik, berimbang, konstruktif dan kritis terhadap keberadaan RKUHP tersebut,” tutur Rektor USU.

HUMAS USU - Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkumham) menyambangi Universitas Sumatra Utara (USU) untuk mensosialisasikan Rancangan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP) kepada masyarakat. Bertajuk “Kumham Goes to Campus”,kegiatan ini dilakukan di Audtiorium USU pada Kamis, (13/10/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Siberterima kasih kepada KemenkumhamRI yang telah mempercayakan USU sebagai penyelanggara Kumham Goes to Campus.

Rektor berharap para peserta sosilisasi mendapatkanpemahaman yang baik, serta konstruktf dan kritis menanggapi eksistensi RUU KUHP.Rektor mengimbau untuk memanfaatkan kesempatan ini sebagai media edukasi positif untuk berbagi informasi dan berdiskusi perihal RUU KUHP.

“Para peserta sosialisasi nantinya diharapkan bisa mendapatkan pemahaman yang benar, gambaran dan pemikiran yang baik, berimbang, konstruktif dan kritis terhadap keberadaan RKUHP tersebut,” tutur Rektor USU.

RUU KUHP adalah rancangan undang-undang yang disusun untuk memperbaharuiKUHP yang berasal dari Wetboek van Srafrecht voor Nederlandsch,sekaligus menyesuaikan politik hokum, keadaan,dan perkembangankehidupan berbangsa dan bernegara saat ini.

Terdapat 14 pasal kontroversial pada RUU KUHP.Oleh karenaitu Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia (Wamenkumham) Eddy O.S. Hiariejmenyampaikan bahwa Presiden RI Joko Widodo pada rapat terbatas yang digelar (02/08/2022) lalu menginstruksikan jajaran pemerintahan untuk melakukan dialog publik secara masiv terkait RUU KUHP.

Sehingga nantinya dialog tersebutmemunculkanbeberapa masukan mengenai RUU KUHPyang dapat dipertimbangkan dan dibahas DPR dalam masa sidang.

“Hari ini Kami mendapatkan masukan yang konstruktif terkait RUU KUHP itu dan Kami pertimbangkan Kami masukkanke dalam penjelasan RUU KUHP,” ujar Eddy saat diwawancarai pers.

Kegiatan ini menjadikan mahasiswa sebagaitarget utama audience dengan tujuan menjaring aspirasi mahasiswa terhadap RUU KUHP karena mahasiswa merupakan elemen bangsa yang kritis dan idealis yang perlu doserap aspirasinya.

“Mahasiswa merupakan agent of change (agen perubahan) yang dapat menggerakkanperubahan untuk menuju ke dalam tatanan kehidupan yang lebih baik,” katanya.

Menurut salah satu narasumber Kumham Goes to Campus, Guru Besar Hukum Pidana UGM Prof. Marcus Priyo Gunarto,dalam sosialisasi ini menyampaikan persepsi dan latar belakang yang terdapat pada RUU KUHP kepada mahasiswa karena ada banyak paradigma yang mendasari hukum.

“Ada banyak latar belakang yang mendasari perumusan RUU KUHP tadi sehingga diharapkan ada kesamaan pandang kemudian ada titik temu, hal-hal apa saja yang belum sesuai aspirasi mereka,”jelas Prof. Marcus.

Dalam kesempatan yang sama, Ahli Hukum Pidana USU Dr. Mahmud Mulyadi SH., M.Hummenyampaikan bahwa RUU KUHP berbicara mengenai keharmonisan individu dengan Negara yang beralaskan antar perbuatan dengan pelaku. Kemudian tentang keseimbangan manusia dengan alamyang diadaptasi dari adat.Sehingga apabila terjadi ketidakharmonisan, masyarakat turut bertanggung jawab memulihkan kedisharmonisan tersebut.

“Konsepnya kejahatan terjadi itu tidak hanya melibatkan antara pelaku dan korban, akibat terjadi kejahatan masyarakat juga ikut sial oleh karena itu masyarakat bertanggung jawab memulihkan keseimbangan yang terganggu,” tutur Dr. Mahmud.

Sebagai informasi, Kumham Goes to Campus ini tidak hanya bertujuan untuk mensosialisasikan RUU KUHP tetapi juga menyajikan layanan public di lingkungan Kemenkumham yang dibutuhkan oleh mahasiswa. Kabarnya Kumham Goes to Campus akan dilakukan di 5 universitas dan USU menjadi kampus pertama yang disambangi Kumham.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara