MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
ULT USU Gelar Workshop Untuk Tingkatkan Kualitas Pelayanan
ULT USU Gelar Workshop untuk Tingkatkan Kualitas Pelayanan
Diterbitkan Pada
19 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
ULT USU Gelar Workshop untuk Tingkatkan Kualitas Pelayanan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 19 September 2022

"Layanan ASA dan ULT ini kita tahu merupakan program prioritas dari Rektor USU Dr Muryanto Amin. Saat ini kedudukan ULT sendiri berada di Sekretaris Universitas, jadi kita harus memberikan perhatian lebih agar program prioritas dari Pak Rektor bisa berjalan dengan optimal," ujar Prof Fidel.

HUMAS USU - Unit Layanan Terpadu (ULT) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Workshop Excellent Service, Beauty Class and Stress Management pada ASA Fakultas dan Petugas Pelayanan di USU di Hotel My Nasyah Tiga Ras, Jumat (16/09/2022) hingga Minggu (18/09/2022). Workshop tersebut dibuka langsung Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked (OG), Sp. OG (K) dengan para peserta dari Aplikasi Satu Atap (ASA) di setiap fakultas. 

Prof Fidel dalam sambutannya menyambut baik kegiatan workshop tersebut dan berharap para peserta workshop dapat memberikan pelayanan yang terbaik di tiap ASA Fakultas.

"Layanan ASA dan ULT ini kita tahu merupakan program prioritas dari Rektor USU Dr Muryanto Amin. Saat ini kedudukan ULT sendiri berada di Sekretaris Universitas, jadi kita harus memberikan perhatian lebih agar program prioritas dari Pak Rektor bisa berjalan dengan optimal," ujar Prof Fidel.

Ia menjelaskan, workshop ini dilaksanakan oleh ULT untuk meningkatkan SDM ASA di masing-masing fakultas guna memberikan pelayanan yang terbaik tidak hanya berpatokan pada jenis layanan yang tersedia saja. 

"Menuju internasionalisasi kampus, petugas pelayanan yang menjadi garda terdepan harus tampil prima dan optimal dalam memberikan layanan akademik. Mulai dari performance, cara bicara, knowledge, etika dan lainnya harus seusai dengan standarisasi internasional. Workshop seperti ini adalah salah satu cara untuk meningkatkan kualitas SDM pelayanan kita," tegasnya.

Ketua Unit Layanan Terpadu (ULT) USU, drg. Siti Salmiah Sp.KGA berharap hasil workshop dapat meningkatkan SDM dalam memberikan pelayanan dengan prima. "Dengan pelayanan yang prima, secara langsung kita akan memberikan kesan dan citra yang baik bagi USU. Citra yang baik ini merupakan branding institusi sehingga banyak masyarakat yang akhirnya memilih USU untuk kuliah," ujarnya.

Sebaliknya, bila mendapatkan layanan yang buruk, maka citra institusi juga akan buruk. "Ini yang kita tidak mau. Unit Layanan Terpadu (ULT) sebagai garda terdepan pelayanan di tingkat universitas terus mengupgrade SDM yang ada agar bisa memberikan pelayanan yang maksimal. Kegiatan pelatihan ini menjadi penting agar standarisasi layanan kita bisa sesuai dengan standarisasi pelayanan yang profesional," ujarnya.

Panitia Pelaksana Workshop, Muhammad Fadli Miraza, SE, MSi melaporkan bahwa kegiatan workshop diikuti oleh 40 peserta yang merupakan petugas ASA di setiap fakultas, para sekretaris wakil rektor dan perwakilan unit lainnya yang berhubungan dengan pelayanan akademik. 

"Workshop tersebut juga memberikan tema yang berbeda di tiap sesi yakni Excellent Service dengan pemateri Erliza Rizki Firdaus, Beauty Class yang diisi oleh Produk Kecantikan Emina, dan Stress Management yang diisi Qintari Aninditha. Selain itu juga ada materi tambahan yakni Reformasi Birokrasi yang dibawakan oleh Direktur Direktorat Reformasi Birokrasi dan Transformasi USU Dr. Nurman Achmad, SSos, MSoc.Sc," ujar Fadli.

Fadli mengatakan acara sengaja digelar di luar kota agar peserta mampu menyerap materi secara optimal. Selain itu ULT berharap terjalin keakraban, silaturahmi dan kekompakan kepada setiap petugas layanan sehingga tercipta komunikasi dan sinergitas yang baik di setiap unit dan ASA Fakultas.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked (OG), Sp. OG (K) - Sekretaris Universitas

Photographer: USU TV - USU TV

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara