MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
1.150 Wisudawan USU Dilantik, Rektor Sampaikan Tiga Pesan
1.150 Wisudawan USU Dilantik, Rektor Sampaikan Tiga Pesan
Diterbitkan Pada
08 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
1.150 Wisudawan USU Dilantik, Rektor Sampaikan Tiga Pesan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 08 Juni 2022

Rektor menyampaikan beberapa pesan kepada para wisudawan. Pertama, wisudawan harus bangga menjadi alumni USU karena USU berada di peringkat 1201+ dunia dengan QS Stars 3 Quacquarelli Symonds (QS) World University Rankings (QS-WUR), peringkat 501-550 dari 687 institusi pendidikan di kawasan Asia yang dinilai (QS AUR), urutan 16 Perguruan Tinggi di Indonesia dalam versi AD Scientific Index 2022 Version 1, peringkat 17 universitas terbaik di Indonesia versi Times Higher Education (THE) World University Ranking (WUR) 2022.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si kembali melantik 1.150 wisudawan dalam wisuda periode III Tahun Ajaran 2021/2022. Angkatan tersebut menggenapkan jumlah lulusan USU sampai saat ini sebanyak 236.424 orang. Prosesi ini diadakan secara hybrid di Auditorium USU, Senin (06/06/2022).

Dalam sambutannya, Rektor USU mengatakan bahwa wisuda kali ini mengambil tema “Memperkuat Kontribusi Transformasi Alumni USU sebagai Problem Solver”.

“Tema wisuda hari ini, menegaskan bahwa kita harus tetap memanfaatkan momentum pasca pandemi untuk bertransformasi. Siapapun dari kita, secara khusus, untuk alumni Universitas Sumatera Utara, harus memanfaatkan momentum ini bertransformasi dan berkontribusi memajukan Indonesia,” tuturnya.

Rektor menyampaikan beberapa pesan kepada para wisudawan. Pertama, wisudawan harus bangga menjadi alumni USU karena USU berada di peringkat 1201+ dunia dengan QS Stars 3 Quacquarelli Symonds (QS) World University Rankings (QS-WUR), peringkat 501-550 dari 687 institusi pendidikan di kawasan Asia yang dinilai (QS AUR), urutan 16 Perguruan Tinggi di Indonesia dalam versi AD Scientific Index 2022 Version 1, peringkat 17 universitas terbaik di Indonesia versi Times Higher Education (THE) World University Ranking (WUR) 2022.

“Kedua, Wisudawan harus menjadi alumni Universitas Sumatera Utara yang memiliki integritas. Karena Saat ini dunia industri dan dunia kerja mengalami pergeseran yang sangat signifikan maka dari itu wisudawan diharapkan memiliki motivasi kuat, agar menang dalam hypercompetitive labour market dan wisudawan harus menunjukkan kemampuan dan passion yang wisudawan miliki dan asah selama ini dengan serius di USU,” lanjut rektor.

Ketiga, wisudawan harus memperkuat dan memperluas networking karena ilmu yang wisudawan miliki sekarang harus terus-menerus ditambah, diperbaharui dan dimodifikasi dengan ilmu-ilmu lain agar menghasilkan ide-ide yang sesuai dengan perubahan yang dibutuhkan dalam global market era dengan cara berkolaborasi dan berjejaring akan membantu wisudawan dalam menjawab seluruh tantangan di pekerjaan dan profesi.

“Pesan penting yang saya sampaikan itu, semoga akan membawa Saudara-saudara meniti jenjang karir dan prestasi yang diimpikan. Kami di kampus ini, akan selalu tetap memfasilitasi, membantu dan mendoakan Saudara untuk memberikan kontribusi kesejahteraan bagi Saudara dan masyarakat Indonesia,” harapnya.

Wisudawan juga diharapkan dapat membantu tugas universitas dengan selalu memberikan informasi tentang aktivitas wisudawan di dunia kerja setelah wisuda hari ini, dengan memanfaatkan platform Tracer Study di link tracerstudy.usu.ac.id yang telah disediakan universitas.  

“Tetaplah selalu membuka link tracerstudy.usu.ac.id karena sangat membantu Universitas Sumatera Utara dalam mendata perkembangan alumni, yang menjadi salah satu indikator penilaian reputasi universitas dalam WCU,” kata Dr. Muryanto.

Ada yang unik dari wisuda kali ini. Sebelum prosesi wisuda dimulai, 1.500 wisudawan bermain TikTok bersama. Kemudian di akhir sesi wisuda, rektor didampingi para wakil rektor dan sekretaris universitas mempersembahkan beberapa nyanyian, yakni lagu Melukis Senja dari Budi Doremi, Ananda Burju, Lagu Keroncong, Menunggu Kamu-Anji, Cinta Karena Cinta-Judika, Hati-hati di Jalan-Tulus, hingga ditutup dengan lagu Bento- Iwan Fals.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara