MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Magister Sosiologi
Program Magister
Sosiologi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program magister yang telah didirikan sejak tahun 2011, Program Magister Sosiologi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan lanjutan dari Program Studi Sarjana Sosiologi (S1) sebagai penyelenggara pendidikan yang berfokus pada penilaian masalah sosial dan fenomena sosial yang didasarkan dari pengamatan ilmiah.

Program studi ini mempelajari berbagai aspek, seperti kelas dan mobilitas sosial, agama, hukum, seksualitas, serta stratifikasi dan penyimpangan sosial. Dengan didukung oleh jajaran tenaga pendidik luar biasa yang berkualitas dan memiliki sertifikasi ajar nasional, program studi kami bertujuan untuk menghasilkan lulusan berkualitas yang menjadi ahli sosiologi, seperti peneliti sosial dan konsultan pemberdayaan masyarakat.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magistersosiolgiusu@gmail.com

Program Studi S2 Sosiologi

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1352/SK/BAN-PT/Ak.KP/M/IV/2023

Visi Program Magister Sosiologi

Pada tahun 2024, terwujudnya Magister Sosiologi FISIP USU sebagai pusat studi Sosiologi yang memiliki lulusan yang unggul dan sebagai pusat rujukan penelitian maupun model pemberdayaan masyarakat di Indonesia wilayah Barat serta proaktif menjawab tantangan zaman.

Misi Program Magister Sosiologi

Global

Program Studi Magister Sosiologi USU menjadi pusat pendidikan Sosiologi yang kelulusannya berkualitas, mampu mengikuti perkembangan keilmuan bidang Sosiologi, dan menjawab dinamika sosial yang terjadi di dalam masyarakat di tingkat lokal maupun nasional. Serta mampu mengkaji perubahan sosial yang terjadi di dalam masyarakat global, dengan sistem manajemen pendidikan pascasarjana profesional berbasis akuntabilitas dan transparansi.

Penelitian dan Pengabdian

Program Studi Magister Sosiologi USU mampu mengembangkan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat guna menopang pendidikan dan kemajuan ilmu pengetahuan bagi para pemangku kepentingan.

Pusat Rujukan

Program Studi Magister Sosiologi USU menjadi pusat rujukan penelitian dan model pengembangan serta pemberdayaan masyarakat di Indonesia wilayah Barat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Politik

Negara

Pemerintahan

Keluarga

Agama

Lingkungan

Industri

Perkebunan

Kesejahteraan Sosial

Sosiologi Pendidikan

Manajemen Pembangunan Berbasis Modal Sosial

Hubungi Kami
Program Magister Sosiologi
Universitas Sumatera Utara

Gedung Pascasarjana FISIP USU. Jl. Prof. T. Hanafiah Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(+62)-618211965

magistersosiolgiusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara