MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Butuh Peran Alumni Dalam Capaian IKU
USU Butuh Peran Alumni dalam Capaian IKU
Diterbitkan Pada
08 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Butuh Peran Alumni dalam Capaian IKU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 08 Maret 2022

“Saya mengharapkan Saudara untuk selalu memberikan informasi kepada program studi dan fakultas Saudara tentang aktivitas Saudara di dunia kerja setelah wisuda hari ini, tanpa pernah berhenti,” katanya.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) membutuhkan peran alumni dalam memperbaiki capaian Indikator Kinerja Utama (IKU). Hal itu disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam prosesi wisuda periode II T.A 2021/2022 yang digelar secara hybrid di Auditorium USU, Selasa (08/03/2022).

Rektor mengatakan, setelah diwisuda, para alumni dapat berperan meningkatkan capaian IKU 1 dengan memberikan informasi kepada program studi dan fakultas mengenai data pekerjaan, penghasilan, serta kendala dan masukan kepada universitas melalui platform tracerstudy.usu.ac.id.

“Saya mengharapkan Saudara untuk selalu memberikan informasi kepada program studi dan fakultas Saudara tentang aktivitas Saudara di dunia kerja setelah wisuda hari ini, tanpa pernah berhenti,” katanya.

Selain itu, para alumni juga akan diundang untuk terlibat dalam berbagai perkembangan prodi, fakultas dan universitas. USU membuka kerja sama yang sangat lebar dengan para alumni, terutama yang berkaitan dengan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM).

“Alumni kita undang, untuk welcome home jadi mereka bisa update perkembangan USU. Bisa kalau mau kerja sama dengan prodi untuk melakukan MBKM,” ucap rektor.

Rektor juga menjelaskan, para wisudawan yang mengikuti program MBKM sebelumnya bisa bekerja langsung di perusahaan tempat ia magang, jika sudah ada kontrak.

“Seperti di Bank Mandiri dan Bank Sumut mereka ada kontrak jadi bisa langsung bekerja,” lanjutnya.

Dalam kesempatan tersebut, rektor menyampaikan USU saat ini sedang menggiatkan capaian IKU setiap tahunnya melalui inovasi program Tridarma dan penguatan pelaksanaan MBKM serta prestasi mahasiswa. Untuk itu, ia mengharapkan dukungan dari seluruh alumni dan civitas akademika USU, para stakeholder dan mitra dunia usaha untuk berkolaborasi.

“Kami titipkan kebesaran nama USU di pundak saudara-saudara semua dan teruslah menjaga nyala api semangat dalam bekerja, berprestasi dan berkarya,” pesannya.

Wisudawan yang dilantik terdiri dari 55 orang dari program doktor, 433 orang program magister, 2 orang program magister dan dokter spesialis, 84 orang program pendidikan spesialis, 93 orang program dokter jenjang magister, 2 orang program pendidikan profesi, 2.380 orang program sarjana dan 104 orang dari program diploma.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Amri Simatupang dan Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara