MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Sabet Dua Gelar Di Ajang PRIA 2022
USU Sabet Dua Gelar di Ajang PRIA 2022
Diterbitkan Pada
27 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Sabet Dua Gelar di Ajang PRIA 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 27 Maret 2022

Kedua penghargaan yang diterima USU adalah Bronze Winner untuk kategori Video Profile dan Social Media. USU menjadi satu-satunya perguruan tinggi di luar Pulau Jawa yang menyabet gelar.

SEMARANG-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) kembali mencatat prestasi di tingkat nasional. Terbaru, USU meraih dua gelar dalam ajang Public Relation Indonesia Awards (PRIA) 2022. Hasil tersebut diumumkan pada malam anugerah yang diselenggarakan di PO Hotel Semarang, Jawa Tengah pada Jumat (25/3/2022). Hal tersebut menambah panjang prestasi yang diukir USU.

Kedua penghargaan yang diterima USU adalah Bronze Winner untuk kategori Video Profile dan Social Media. USU menjadi satu-satunya perguruan tinggi di luar Pulau Jawa yang menyabet gelar. Sebelumnya, USU mendaftarkan hasil karyanya kepada dewan juri PRIA. Dewan juri menentukan pemenang melalui serangkaian penilaian yang dilakukan secara profesional dan independen. Para pemenang kategori kemudian dipanggil untuk mengikuti pengumuman pemenang.

USU meraih penghargaan tersebut setelah bersaing dengan berbagai instansi. Seperti diketahui, PRIA 2022 diikuti oleh 789 peserta yang berasal dari berbagai instansi, seperti perguruan tinggi, pemerintah daerah, Lembaga, kementerian, BUMD dan BUMN, serta perusahaan swasta nasional maupun multinasional. Semua peserta bersaing dalam berbagai kategori, yakni Best Presenter, Semua Kategori, Terpopuler di Media Cetak 2021, serta Kategori Platinum. 

Mewakili USU, Kepala Humas, Protokoler, dan Promosi Amalia Meutia, M.Psi, Psikolog hadir langsung menerima penghargaan tersebut. Ia menyebutkan jika penghargaan ini sebagai momentum untuk terus berkarya dan meningkatkan kinerja, khususnya dalam bidang kehumasan di lingkungan USU. 

“Kami berharap dengan optimisme di tahun mendatang, Humas USU terus meningkatkan kinerjanya yang berkiblat pada target USU yaitu Transformation towards the Ultimate agar mampu menciptakan branding USU yang lebih baik sekaligus menorehkan prestasi-prestasi yang gemilang,” ujar Amalia. 

Belakangan USU tengah berupaya meningkatkan eksistensinya. Sejalan dengan hal tersebut, kehumasan dinilai menjadi garda terdepan dalam menjalankan misi menumbuhkan citra positif USU di tengah masyarakat. Upaya tersebut saat ini mulai menunjukkan hasil dengan meraih penghargaan pada ajang PRIA 2022. 

“Prestasi yg diperoleh Humas USU kali ini tidak hanya wujud apresiasi tetapi juga bentuk dari komitmen sebagai garda terdepan USU yang selalu siap dengan perubahan, cakap dalam menjawab tantangan disrupsi era digital dengan mengedepankan kreativitas dan inovasi dalam memberikan informasi kepada publik. Prestasi ini tidak lepas dari kerja keras tim Humas USU yang didukung penuh oleh para pimpinan dan segenap civitas akademika USU,” tambah Amalia. 

Hadir dalam acara tersebut Wakil Walikota Semarang Ir. Hj. Hevearita G. Rahayu, M.Sos serta Founder dan CEO PR Indonesia Asmono Wikan. Hevearita mengapresiasi gelaran PRIA yang diadakan di Kota Semarang. Ia berharap agar kegiatan ini dapat meningkatkan gairah kehumasan di Indonesia.  

“Kegiatan PRIA 2022 sebagai momentum meningkatkan kinerja kehumasan, karena ini merupakan ajang tahunan yang mencerminkan pencapaian tertinggi kinerja komunikasi dan menjadi kompetisi paling komprehensif di Indonesia,” kata Hevearita

Dalam sambutannya, Asmoni Wikan menyebutkan jika perhelatan PRIA 2022 semakin menarik dengan bertambahnya entri peserta mengikuti kegiatan. Peningkatan ini menunjukkan adanya progres peningkatan kualitas kehumasan yang ada di berbagai instansi di Indonesia. 

“Sebelumnya ada sekitar 600 entri peserta yang mengikuti gelaran PRIA. Namun pada tahun ini, kita menerima ada 789 entri peserta. Peningkatan ini menunjukkan adanya upaya progres dalam kehumasan di Indonesia. Sehingga kinerja kehumasan saat ini dinilai sebagai bagian penting dalam sebuah instansi,” kata Asmoni.  

Pelaksanaan PRIA 2022 kali ini mengambil tema “Kolaborasi untuk Kebangkitan Negeri”. Kegiatan ini dilaksanakann pada 23-25 Maret 2022. Selain malam anugerah, digelar juga workshop kepada para peserta untuk meningkatkan wawasan dan pengetahuan dibidang kehumasan. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara