MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Sosialisasi PPID Bertajuk Keterbukaan Informasi
USU Sosialisasi PPID Bertajuk Keterbukaan Informasi
Diterbitkan Pada
21 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Sosialisasi PPID Bertajuk Keterbukaan Informasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Desember 2022

“Di dalam kehumasannya USU nantinya bisa menyediakan informasi yang bisa diakses oleh publik di lingkungan USU serta mensosialisasikan dan melaksanakan dengan baik dengan tanggung jawab. Mengingat amanat atas ketersediaan informasi tersebut wajib difasilitasi oleh pejabat yang ditunjuk di lingkungan Universitas Sumatera Utara sehingga menjamin masyarakat bisa mendapat informasi yang dibutuhkan dengan cepat, transparan, kredibel dan akurat” ujar Sekretaris USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Sosialisasi Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) USU dengan tajuk “Keterbukaan Informasi Publik, Semua Berhak tahu”. Kegiatan ini diadakan di Ruang Theater Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik USU pada Senin, (19/12/2022).

Sosialisasi PPID ini bertujuan meningkatkan wawasan, pengetahuan tentang PPID. Selanjutnya juga untuk meningkatkan pelayanan informasi publik kepada masyarakat, serta menjaga kebersamaan, keharmonisan dan kepercayaan terhadap badan publik dengan masyarakat yang memerlukan penyampaian informasi secara cepat, tepat waktu, mudah dan terpercaya.

Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R menyampaikan ketersedian informasi haruslah difasilitasi oleh pejabat Universitas Sumatera Utara guna menjamin masyarakat mendapatkan informasi yang dibutuhkan dengan cepat, transparan, kredibel, serta akurat.

“Di dalam kehumasannya USU nantinya bisa menyediakan informasi yang bisa diakses oleh publik di lingkungan USU serta mensosialisasikan dan melaksanakan dengan baik dengan tanggung jawab. Mengingat amanat atas ketersediaan informasi tersebut wajib difasilitasi oleh pejabat yang ditunjuk di lingkungan Universitas Sumatera Utara sehingga menjamin masyarakat bisa mendapat informasi yang dibutuhkan dengan cepat, transparan, kredibel dan akurat” ujar Sekretaris Universitas USU

Mendukung pernyataan Sekretaris Universitas USU, Kepala Humas, Promosi, dan Protokoler Universitas Sumatera Utara Amalia Meutia M.Psi., Psikolog menjelaskan bahwa USU baru saja mendapatkan predikat informatif. Maka dari itu USU akan terus memberikan standar pelayanan informasi publik yang lebih baik lagi.

“Seperti yang kita baru terima beberapa waktu yang lalu, bahwasanya USU adalah salah satu badan publik yang mendapat predikat informatif. Nah dari predikat itu, sudah diketahui bahwasanya USU memang sudah memberikan standar pelayanan informasi publik yang baik, yaitu yang transparan, akuntabel dan akurat gitu” ungkap Kepala Humas, Promosi, dan Protokoler USU.

Dalam acara sosialisasi ini turut mengundang Ketua Komisi Informasi Provinsi Sumatera Utara sebagai narasumber. Dr. Abdul Haris, SH., M.Kn menjelaskan apabila sebuah badan publik ditimpa berita menyimpang maka dapat diatasi dengan mengelolanya, selanjutnya dinilai apakah berita tersebut layak diinformasikan kepada publik atau tidak sesuai dengan Undang Undang No. 14 Tahun 2008.

“Jadi memang ada informasi itu yang memang kesimpang ya kan. Lalu kita kelola aja kan, udah kita kelola baru kita diskusikan yang mana yang boleh mana yang tidak boleh, itulah dia. Jadi makanya tadi saya sampaikan ada informasi informasi dikecualikan, di Pasal 17 Undang Undang No. 14 Tahun 2008,” tutur Ketua Komisi Informasi Provinsi Sumatera Utara.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara