MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Magister Bahasa Inggris
Program Magister
Bahasa Inggris
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Sastra Inggris, Program Magister Bahasa Inggris Universitas Sumatera Utara (USU) mengkaji secara lebih mendalam tentang bahasa Inggris, termasuk analisis mendalam tentang asal-usul dan etimologi bahasa serta dampaknya secara global. Didukung oleh para ahli sastra Inggris yang memiliki sertifikasi ajar nasional dan kurikulum terpadu, kami bertekad untuk memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intens dan efektif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dan mempersiapkan mereka untuk menjadi ahli sastra Inggris yang kompeten dan unggul di bidangnya sehingga dapat bersaing baik di pasar nasional maupun internasional. Lulusan Program Magister Bahasa Inggris diharapkan memiliki keahlian dalam filsafat ilmu pengetahuan, metodologi penelitian, komunikasi lintas budaya, sosiolinguistik, dan pemahaman mendalam tentang wacana krisis.

Para lulusan Program Magister Bahasa Inggris berpotensi untuk meniti karir di berbagai bidang, termasuk sebagai penerjemah, tenaga pendidik, staf kedutaan besar, atau penyunting bahasa.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magister.bahasainggris@usu.ac.id

Program Studi S2 Bahasa Inggris

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1769/SK/BAN-PT/Ak.KP/M/V/2023

Visi Program Magister Bahasa Inggris

Menjadi center of excellence terkemuka dalam pendidikan, pengembangan, dan pengkajian sosio-budaya dan bahasa Inggris secara teoritis dan aplikatif pada tahun 2026.

Misi Program Magister Bahasa Inggris

Mutu Keilmuan

Meningkatkan mutu keilmuan (pendidikan, pengembangan, dan penelitian) bahasa Inggris.

Penelitian

Menyebarluaskan hasil penelitian bahasa Inggris tidak hanya sebatas tingkat regional dan nasional, tetapi juga internasional melalui penulisan jurnal dan kegiatan ilmiah (seminar, konferensi dan sejenisnya).

Kerja Sama Akademis

Mengembangkan kerjasama akademis dan profesional (pertukaran tenaga pengajar dan atau mahasiswa) dengan program studi sejenis pada tataran nasional dan internasional.

Tingkat Internasional

Tidak hanya mencapai tingkat akreditasi tertinggi secara nasional, tetapi juga masuk dalam jajaran program studi di tingkat internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Bahasa Inggris
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215356 Fax.: (061)8215956

magister.bahasainggris@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara