MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan Dewan Dakwah Kuatkan Spiritual Agama Di Kampus
USU dan Dewan Dakwah Kuatkan Spiritual Agama di Kampus
Diterbitkan Pada
01 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan Dewan Dakwah Kuatkan Spiritual Agama di Kampus
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Agustus 2024

Dewan Dakwah menggaet USU sebagai institusi pendidikan untuk bekerja sama untuk memajukan masyarakat. Hal ini sejalan dengan tujuan yang dimiliki oleh Dewan Dakwah yaitu di bidang sosial, kemanusiaan dan keagamaan, yakni terwujudnya tatanan kehidupan yang islami.

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menerima audiensi Dewan Dakwah Islamiyah Provinsi Sumatera Utara. Kegiatan ini berlangsung dengan hangat yang mana membicarakan bentuk kerja sama yang akan dilakukan. Audiensi dilaksanakan di Ruang Audiensi Rektor, pada Senin (29/07/2024).

Dewan Dakwah menggaet USU sebagai institusi pendidikan untuk bekerja sama untuk memajukan masyarakat. Hal ini sejalan dengan tujuan yang dimiliki oleh Dewan Dakwah yaitu di bidang sosial, kemanusiaan dan keagamaan, yakni terwujudnya tatanan kehidupan yang islami.

Rektor USU, mengatakan kedepannya para mahasiswa yang mengikuti kelas Agama Islam tak hanya belajar tentang rukun islam dan rukun iman, tetapi juga mempelajari hal mendalam lagi seperti relevansi ayat Al-Qur’an dengan kehidupan.

“Dia nggak lanjut belajar mengenai, misalnya rukun islam rukun iman karena kan itu sudah dasar yang kita terapkan. Tapi matematik itu relevansi satu ayat dikaitkan dengan perkembangan dakwah,” katanya.

Dewan Dakwah Islamiyah Sumut, Ketua DPD Chairul Azhar, SSi, MSi, menuturkan bahwa kerja sama lanjutan akan merumuskan beberapa kerja sama, dalam hal ini bentuk kerja sama difokuskan di bidang Sumber Daya Manusia (SDM). Salah satu bentuk kerja sama ini program pembinaan kemahasiswaan.

“Karena mahasiswa ini kan calon pemimpin masa depan, sehingga tak hanya dari segi teorinya saja tetapi dari segi praktisnya,” tuturnya.

Wakil Ketua dan sekaligus Ketua Muslimat Prof Dr dr Arlinda Sari Wahyuni, menyebutkan kerja sama di berbagai fakultas, namun untuk beberapa waktu mendatang difokuskan di Fakultas Kedokteran dan Fakultas Pertanian.

“Jadi kita nanti, dewan dakwah ini banyak daerah-daerah binaan yang di pelosok yang membutuhkan keahlian dalam bidang lainya,” katanya.

Diharapkan kerja sama yang terjalin antara USU dengan Dewan Dakwah dapat saling memanfaatkan keahlian dan sumber daya masing-masing untuk mencapai dalam pengembangan ilmu pengetahuan, pendidikan, dan penyebaran nilai-nilai Islam yang positif.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara