MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Jantung Dan Pembuluh Darah
Program Spesialis-1
Jantung dan Pembuluh Darah
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari keterampilan medis khusus yang berfokus pada pengajaran kardiologi dan kedokteran vaskular.

Program studi ini berkomitmen untuk terus mengembangkan mutu pendidikan dengan bantuan staf pengajar yang ahli, cakap, dan berpengalaman untuk mewujudkan lulusan calon dokter yang mampu mendiagnosis dan mengobati berbagai penyakit jantung secara terampil, berintegritas, dan bertanggung jawab. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah (Sp.J.P.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

kardiologi_usu@yahoo.com

Program Studi Spesialis-1 Jantung dan Pembuluh Darah

Terakreditasi Unggul

No. 0854/LAM-PTKes/Akr/Spe/X/2022

Visi Program Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah

Menjadi pusat pendidikan Jantung dan Pembuluh Darah yang bermutu dengan standart nasional dan berdaya saing internasional pada tahun 2024, dengan meningkatkan fokus kepada penyakit inflamasi, infeksi tropis dan infeksi lainnya, kardiologi klinis dan onkologi pada bidang kardiovaskular serta pencegahan dan rehabilitasi penyakit kardiovaskular.

Misi Program Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah

Pendidikan Bermutu

Menyelenggarakan pendidikan bermutu untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan sebagai dokter spesialis penyakit jantung dan kearah tingkat akademik yang lebih tinggi sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan tuntutan masyarakat, terutama dalam bidang penyakit inflamasi, infeksi tropis dan infeksi lainnya, kardiologi klinis dan onkologi pada bidang kardiovaskular serta pencegahan dan rehabilitasi penyakit kardiovaskular.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian secara mandiri dalam bidang jantung dan pembuluh darah yang berkualitas untuk mengembangkan penanggulangan masalah penyakit jantung dan pembuluh darah di Indonesia, terutama dalam bidang penyakit inflamasi, infeksi tropis dan infeksi lainnya, kardiologi klinis dan onkologi pada bidang kardiovaskular serta pencegahan dan rehabilitasi penyakit kardiovaskular.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian pada masyarakat dalam bidang jantung dan pembuluh darah untuk mengembangkan dan melaksanakan pelayanan penyakit jantung secara menyeluruh, komprehensif dan secara berkesinambungan dengan fokus terhadap identifikasi faktor resiko pencegahan dan rehabilitasi penyakit kardiovaskular.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama terutama dengan organisasi profesi, rumah sakit jejaring, ikatan alumni, Yayasan jantung dan Yayasan lainnya dengan tujuan memperluas cakupan pelaksanaan Tridarma Perguruan Tinggi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kardiologi Klinik

Invasif dan Intervensi Non Bedah

Pediatrik dan Penyakit Jantung Bawaan

Kardiologi Intensif dan Kegawatdaruratan Kardiovaskular

Aritmia

Kedokteran Vaskular

Prevensi dan Rehabilitasi Kardiovaskular

Non Invasif Ekokardiografi dan Pencitraan Kardiovaskular

Hubungi Kami
Program Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No 5 Kampus USU Medan 20155

(061) - 8210555

kardiologi_usu@yahoo.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara