MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer Dan Teknologi Informasi
Program Sarjana Ilmu Komputer
Program Sarjana
Ilmu Komputer
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi yang telah terakreditasi unggul dan berdiri sejak tahun 2001, Program Sarjana Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) telah menghasilkan sejumlah mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli komputer yang berkualitas dan tersebar di seluruh Indonesia. Program ini bertujuan mengajarkan ilmu mengenai komputasi, pengelolaan perangkat keras, dan pengembangan perangkat lunak komputer.

Dibimbing oleh individu-individu ahli di bidang teknologi informasi yang memiliki sertifikat pengajaran nasional, dan didukung oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen kuat untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami, dengan harapan mereka dapat menjadi yang terbaik dalam bidang teknologi informasi, kompeten, dan mampu bersaing pada era digitalisasi, baik dalam skala nasional maupun internasional. Lulusan program kami memiliki peluang karir yang luas di berbagai bidang digital, seperti insinyur perangkat lunak, desainer web, konsultan teknologi informasi, dan masih banyak lagi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ilkom@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Komputer

Terakreditasi Unggul

No. 056/SK/LAM-INFOKOM/Ak/S/III/2024

Visi Program Sarjana Ilmu Komputer

Menjadi Prodi Ilmu Komputer berbasis riset yang adaptif, kolaboratif, dan kreatif bertaraf internasional terutama pada bidang kecerdasan buatan, infrastruktur dan keamanan, serta rekayasa perangkat lunak.

Misi Program Sarjana Ilmu Komputer

Karakter BINTANG

Mempersiapkan civitas akademika Ilmu Komputer yang memiliki karakter BINTANG (Bertakawa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang Berintegritas, Tangguh, dan Arif) dan siap bersaing di tengah masyarakat global.

Pendidikan

Meningkatkan Pendidikan di bidang Ilmu Komputer terutama pada kelompok bidang keahlian kecerdasan buatan, infrastruktur dan keamanan, serta rekayasa perangkat lunak.

Penelitian

Mengembangkan Penelitian di bidang Ilmu Komputer dan teknologi inovatif yang dapat memberikan sumbangan pada kualitas kehidupan Masyarakat dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggerakan Pengabdian kepada Masyarakat dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komputer untuk meningkatkan kualitas kehidupan Masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin Kerjasama dengan pengguna lulusan secara berkelanjutan dalam bidang penelitian, pengabdian kepada Masyarakat, dan praktek kerja lapangan untuk meningkatkan mutu pendidikan.

Organisasi Profesi

Berperan aktif dalam organisasi profesi perguruan tinggi bidang ilmu komputer untuk menjawab kebutuhan stakeholder.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Internet of Things

Cyber Security

Cryptography

Data Science

Microcontroller

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Komputer
Universitas Sumatera Utara

Gedung D Fasilkom-TI, Universitas Sumatera Utara, Jl. Alumni No.3, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) 8211633

ilkom@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara