MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kembali Kukuhkan Tiga Guru Besar
USU Kembali Kukuhkan Tiga Guru Besar
Diterbitkan Pada
15 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kembali Kukuhkan Tiga Guru Besar
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 15 Juli 2023

Saya selaku pimpinan universitas menyampaikan apresiasi terhadap ketiga guru besar tetap universitas yang dikukuhkan pada hari ini. Pengukuhan ini juga sebagai bentuk peningkatan kualitas dan reputasi universitas terkait komitmen,” ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengukuhkan Tiga Guru Besar, yang berlangsung di Auditorium USU, Jumat (14/07/2023).

Tiga Guru Besar yang dikukuhkan langsung oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. antara lain Prof. Dr. Poltak Sihombing M.Kom. dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Prof. Dr. Diana Sofia Hanafiah SP., MP dari Fakultas Pertanian, dan Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein M.A. dari Fakultas Ilmu Budaya.

 

Dalam sambutannya, Rektor USU menyatakan kebanggaannya atas prestasi ketiga profesor tersebut dan menyampaikan apresiasi yang tinggi terhadap dedikasi dan kontribusi mereka. Beliau juga mengingatkan bahwa pengukuhan guru besar ini tentu menjadi pencapaian terkait komitmen universitas dalam meningkatkan kualitas dan reputasi.

 

“Saya selaku pimpinan universitas menyampaikan apresiasi terhadap ketiga guru besar tetap universitas yang dikukuhkan pada hari ini. Pengukuhan ini juga sebagai bentuk peningkatan kualitas dan reputasi universitas terkait komitmen,” ungkap Prof. Muryanto.

 

Rektor USU menekankan pentingnya kualitas pembelajaran di lingkungan universitas. Dengan menyoroti terkait teaching and learning yang menjadi salah satu pilar utama dalam mencapai misi pendidikan tinggi yang berkualitas. Sebagaimana hasil penilaian internasional yaitu indikator PISA, yang menunjukkan bahwa terdapat ketertinggalan dalam hal kemampuan literasi, matematika, dan sains di Indonesia.

 

“Dalam peningkatan dan pencapaian kualitas pendidikan yang baik di Universitas, pelaksanaan teaching and learning harus terlaksana dengan optimal. Kita mengacu pada indikator yang ditetapkan oleh PISA terkait ketertinggalan dalam hal kemampuan literasi, matematika, dan sains di Indonesia,” ungkap Prof. Muryanto.

 

Rektor menjelaskan bahwa USU telah mengadopsi konsep sociopreneur university, yang menempatkan inovasi dan jejaring luas sebagai landasan utama dalam memecahkan masalah-masalah sosial melalui pendidikan. Ia berpendapat bahwa perguruan tinggi harus menjadi agen perubahan yang aktif dalam meningkatkan kualitas pembelajaran.

 

USU dengan tagline ‘Transformation Towards the Ultimate’, memperkuat reputasinya sebagai pusat akademik yang berdedikasi dalam menghasilkan penelitian dan pendidikan berkualitas tinggi. Menurut Rektor USU, universitas memiliki prinsip untuk mendukung kemajuan dan inovasi dalam pengembangan riset dan pengajaran di berbagai bidang ilmu pengetahuan. Juga menegaskan komitmen terhadap peningkatan relevansi pendidikan di Indonesia.

 

Salah satu Guru Besar USU yang dikukuhkan Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein M.A mengaku proses menjadi guru besar tentunya memiliki rentetan perjalanan yang panjang. Dengan menjunjung Tri Dharma juga memiliki tulisan artikel yang bersaing di jurnal internasional serta melakukan penelitian-penelitian kolaboratif agar dapat memenuhi indikator menjadi Guru Besar.

 

“Tahapan-tahapan yang dilalui dalam pencapaian guru besarnya tentunya tidak lepas daripada Tri Dharma, ya. Dari awal sudah dipersiapkan kumpulan artikel dan jurnal internasional juga mempersiapkan penelitian-penelitian kolaborasi. Lalu melalui tahapan-tahapan pengumpulan data kemudian untuk memprosesnya hingga akhirnya tercapai pengukuhan,” ungkap Prof. Thyrhaya.

 

Dengan pengukuhan ini, diharapkan ketiga profesor baru ini akan semakin terinspirasi dan termotivasi untuk terus berkontribusi dalam memajukan pengetahuan dan meningkatkan kualitas universitas pada ranah nasional maupun internasional.

Sebagai informasi, Prof. Dr. Poltak Sihombing M.Kom. dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi menjadi Guru Besar Tetap dalam Bidang Komputer menyampaikan pidato pengukuhan berjudul “Mikrokontroler Untuk Percepatan Transformasi Digital Pada Emerging Technology”.

Lalu, Prof. Dr. Diana Sofia Hanafiah SP., MP dari Fakultas Pertanian menjadi Guru Besar Tetap dalam Bidang Ilmu Sitogenetika menyampaikan pidato pengukuhan berjudul “Peningkatan Keragaman Genetik Tanaman Dalam Memperoleh Tanaman Unggul Menuju Pertanian Berkelanjutan”.

Kemudian, Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein M.A. dari Fakultas Ilmu Budaya menjadi Guru Besar Tetap dalam Bidang Ilmu Analisis Wacana menyampaikan pidato pengukuhan berjudul “Representasi Kemiskinan Di Indonesia Dalam Wacana Internet: Analisis Linguistik Korpus”.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara