MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pengabdian Masyarakat Internasional UiTM-USU Digelar Di Desa Hariara Samosir
Pengabdian Masyarakat Internasional UiTM-USU digelar di Desa Hariara Samosir
Diterbitkan Pada
04 Maret 2025
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Pengabdian Masyarakat Internasional UiTM-USU digelar di Desa Hariara Samosir
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Selasa, 04 Maret 2025

Kegiatan tersebut diawali dengan kunjungan ke Univesitas Sumatera Utara dan menggelar sharing session pada tanggal 18 November 2025, yang membahas berbagai isu menarik, seperti leadership knowledge, students’ affair & club/activities management system, high impact programs dan kolaborasi jangka panjang.

Departemen Kemahasiswaan Fakultas Teknik Universiti Teknologi MARA (UiTM), bekerja sama dengan Majlis Perwakilan Pelajar (MPP) dan Sekretariat Mahasiswa Kolej Pengajian Kejuruteraan (SMKPK), menggelar kegiatan Global Leadership Through Volunteerism di Indonesia: Cultivating Academic and Social Skills in Students in Indonesia, yang berlangsung dari tanggal 16 hingga 20 November 2024. 

Kegiatan tersebut diawali dengan kunjungan ke Univesitas Sumatera Utara dan menggelar sharing session pada tanggal 18 November 2025, yang membahas berbagai isu menarik, seperti leadership knowledge, students’ affair & club/activities management system, high impact programs dan kolaborasi jangka panjang. Juga mendiskusikan tema-tema penting seperti students affair management system, student club/activities management system, international community service program, student mobility (inbound/outbound programs), visiting lecturers, MOU/MOA dan research collaboration programs. Keesokan harinya, 19 November 2025, dilaksanakan pengabdian masyarakat internasional di Desa Hariara Pohan, Samosir, Sumatera Utara. 

Program ini merupakan kesempatan untuk melakukan berbagai kegiatan seperti benchmarking kepemimpinan ke universitas bagi para pengurus organisasi mahasiswa dan Departemen Kemahasiswaan. Keterlibatan 30 pimpinan mahasiswa UiTM dan 8 orang tim manajemen perwakilan Departemen Kemahasiswaan ini bertujuan untuk menjalin kolaborasi kepemimpinan dengan pimpinan organisasi mahasiswa yang ada di Universitas Sumatera Utara. Diharapkan kolaborasi ini dapat meningkatkan kemampuan kepemimpinan bagi para pengurus organisasi mahasiswa dan berkontribusi pada peningkatan kecakapan dan pengalaman para peserta.

Pengabdian masyarakat ini merupakan salah satu bentuk kegiatan untuk mendukung capaian SDGs, di antaranya dengan pemberian bantuan berupa lampu kepada warga di desa Hariara Pohan, Samosir, yang diterima oleh perwakilan masyarakat desa setempat, Piatur Sihotang. Tim dari USU terdiri dari para mahasiswa; Febri Sri Maria Siringo-Ringo dan Claudya Permata Riany dari Fakultas Teknik (Teknik Elektro), serta Maria Derani Ester Vania dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (Fisika). (RJ)

 

 

 

Berita
Pengabdian
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara