MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR III USU Dan Seluruh Komponen Siap Penuhi Target Renstra
WR III USU dan Seluruh Komponen Siap Penuhi Target Renstra
Diterbitkan Pada
06 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR III USU dan Seluruh Komponen Siap Penuhi Target Renstra
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Juli 2022

Wakil Rektor III mengatakan bahwa akan ada tiga lembaga yakni Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global, Lembaga Inovasi Penulisan Ilmiah dan Hak Kekayaan Intelektual, dan Badan Pengembangan Riset Inovasi untuk memenuhi target kinerja USU, yakni menjadikan USU sebagai universitas berstandar internasional berciri keunggulan lokal dan mampu meningkatkan pencapaian USU pada QS World University Rankings dan THE World University Rankings sebagai standar internasionalisasi yang dipakai oleh perguruan tinggi di Indonesia dan dunia.

HUMAS USU - Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt bersama seluruh komponen pendukung di bawahnya siap bergerak untuk mencapai seluruh tujuan yang tercantum dalam Rencana Strategis USU Tahap 2 tahun 2020-2024. Hal tersebut disampaikan pada pelaksanaan apel pagi rutin di Halaman Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin (04/07/2022).

 

Wakil Rektor III mengatakan bahwa akan ada tiga lembaga yakni Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global, Lembaga Inovasi Penulisan Ilmiah dan Hak Kekayaan Intelektual, dan Badan Pengembangan Riset Inovasi untuk memenuhi target kinerja USU, yakni menjadikan USU sebagai universitas berstandar internasional berciri keunggulan lokal dan mampu meningkatkan pencapaian USU pada QS World University Rankings dan THE World University Rankings sebagai standar internasionalisasi yang dipakai oleh perguruan tinggi di Indonesia dan dunia.

“Tiga lembaga ini harus mampu meningkatkan pencapaian USU pada QS World University Rankings dan THE World University Rankings,” ujarnya.

Mencapai hal tersebut, USU harus membangun relasi internasional dengan menerima dan mengirimkan dosen serta staf ke perguruan tinggi di luar negeri, meningkatkan kualitas dan kuantitas publikasi jurnal, mengundang para praktisi dan professional untuk mengajar di USU, serta ikut serta dalam program summer course/joint degree/double degree.

“Salah satu yang ingin dipacu adalah Penelitian internasional yang juga merupakan salah satu program kerja yang ingin dipacu dalam peningkatan kuantitas dan kualitasnya,” katanya.

Prof. Poppy juga mengatakan bahwa untuk membangun jejaring grup penelitian dengan perguruan tinggi internasional maka harus memperbanyak proposal penelitian dengan cara setiap satu fakultas minimal memiliki satu penelitian internasional, yang dimungkinkan juga untuk membangun jejaring grup penelitian dengan perguruan tinggi internasional.

“Dengan cara itu maka potensi kekuatan yang akan dimiliki berasal dari 15 fakultas yang ada di USU, setidaknya dalam setahun kita bisa memiliki 15 penelitian internasional,” tegasnya.

Wakil Rektor III juga mengapresiasi seluruh tim kerja di bawah Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama USU yang selalu bekerja keras dan bekerja cerdas dalam menyelesaikan seluruh tahapan-tahapan yang ada dalam berbagai program kerja prioritas.

 

Author: Bambang Riyanto - Humas USU

Interviewee: - - -

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas USU

Berita
Forum Wakil Rektor
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara