MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Kampus Merdeka
Praktisi Mengajar
Praktisi Mengajar
Kampus Merdeka

Manfaat Praktisi Mengajar

Bagi Mahasiswa

Memperoleh pengalaman belajar ilmu praktis yang aktual, relevan, bermanfaat, dan sesuai dengan kebutuhan dunia kerja.

Mendapat pendampingan (mentorship) dari Praktisi ahli.

Berjejaring dengan pengajar Praktisi ahli dan menyadarkan mahasiswa akan potensi mereka di dunia kerja.

Memperoleh pengalaman belajar hard skills dan soft skills sebagai penguat keterampilan mahasiswa.

Mendukung pelaksanaan program MBKM bagi mahasiswa.

Memperkuat dan menambah kompetensi mahasiswa.

Bagi Perguruan Tinggi

Memiliki kesempatan kolaborasi bersama Praktisi dunia kerja, baik dari dalam maupun luar negeri, dalam proses perancangan dan pelaksanaan pembelajaran untuk meningkatkan pengetahuan, keterampilan, dan kompetensi mahasiswa, sesuai kebutuhan dunia kerja yang secara keseluruhan mendukung pelaksanaan program MBKM di Perguruan Tinggi masing-masing.

Memperoleh aktualisasi dan referensi materi pembelajaran sesuai penggunaannya di dunia kerja.

Memiliki kesempatan penerapan Tri Dharma Perguruan Tinggi saat melakukan kolaborasi dengan Praktisi dunia kerja.

Meningkatkan citra kampus di dunia akademis dan masyarakat umum.

Meningkatkan penilaian positif untuk akreditasi BAN PT dan Internasional.

Meningkatkan kualitas lulusan.

Bagi Praktisi

Memperoleh informasi potensi mahasiswa di Perguruan Tinggi yang memiliki keterampilan yang sesuai dengan kebutuhan dunia kerja.

Memperoleh informasi potensi mahasiswa yang mampu menjadi mitra bagi dunia kerja.

Mendidik dan menjaring sumber daya manusia unggul lebih awal untuk membentuk pangkalan bakat (talent pool).

Menjadi bagian dari penggerak kemajuan pendidikan Indonesia.

Syarat Praktisi Mengajar

Persyaratan untuk Praktisi

Memiliki pengalaman dalam bidang ilmu dan/atau kompetensi keahliannya minimal 5 (lima) tahun, dihitung secara kumulatif sejak lulus perguruan tinggi paling rendah diploma tiga (D3)/sederajat.

Memiliki keahlian yang dapat diajarkan atau dibagikan, dibuktikan dengan curriculum vitae (CV) dan/atau portofolio sebagai berikut.

Praktisi profesional: CV dan Portofolio (ada kolom berbeda)

Praktisi wiraswasta dan freelancer: CV dan Company Profile atau Portofolio (ada kolom berbeda)

Praktisi PNS/ASN: CV dan Surat Pengangkatan

Tidak memiliki, tidak sedang, dan tidak akan melakukan proses untuk mendapatkan Nomor Induk Dosen Nasional (NIDN), Nomor Induk Dosen Khusus (NIDK), atau

Nomor Induk Tenaga Kependidikan (NITK) selama program Praktisi Mengajar berlangsung.

Bukan merupakan Dosen atau Tenaga Kependidikan dari Perguruan Tinggi di dalam dan luar negeri

Tidak sedang menerima beasiswa dari Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP).

Tidak terlibat sebagai pengelola MBKM

Program terbuka untuk berbagai profesi berikut:

Para profesional (CEO, Manajer, Tenaga ahli)

Wirausaha

Freelancer

Senior/Praktisi pensiun dengan keahlian dan pengalaman yang masih aktif

PNS (Pemkot/Pemda, POLRI, TNI, PNS Kementerian/Lembaga Negara) 

Pegawai Swasta

Pegawai BUMN

Konsultan, Pengacara, Notaris

Apoteker

Peneliti

Persyaratan untuk Perguruan Tinggi

Perguruan Tinggi diharuskan di bawah naungan Kemendikbud Ristek yang terdaftar di sistem Pangkalan Data Pendidikan Tinggi (PDDikti).

Perguruan tinggi dan program studi terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) atau Lembaga Akreditasi Mandiri (LAM) sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Bersedia berkolaborasi dengan Praktisi dari dalam dan luar negeri untuk pelaksanaan program Praktisi Mengajar.

Bersedia menugaskan Dosen sebagai Koordinator Perguruan Tinggi dan Koordinator Dosen untuk dapat mengelola pelaksanaan program kelas kolaborasi.

Bersedia mengelola keuangan program sesuai dengan ketentuan dan membuat Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM).

Menerbitkan Surat Keputusan terkait besaran biaya program di Perguruan Tinggi sesuai dengan standar biaya program Praktisi Mengajar Kemendikbudristek.

Bersedia mentaati seluruh ketentuan program Praktisi Mengajar.

Berstatus aktif dalam sistem PDDikti, baik dari institusi maupun program studi.

Berita

Berita Lainnya
arrow_forward
Pelepasan Mahasiswa Inbound PMM Batch 4 Tahun 2024 USU
02 Juli 2024
Pelepasan MSIB Batch 6 T.A 2023/2024
20 Juni 2024
USU sambut 189 Mahasiswa Inbound PMM 4
20 Juni 2024
PBL FAHUT, Kolaborasi Bersihkan Sampah Kawasan Gunung
20 Juni 2024

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara