MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Prodia Sepakat Kembangkan Riset Dan Perluas Jejaring Industri
USU-Prodia Sepakat Kembangkan Riset dan Perluas Jejaring Industri
Diterbitkan Pada
10 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Prodia Sepakat Kembangkan Riset dan Perluas Jejaring Industri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 10 Desember 2021

Rektor mengatakan, USU dan PT Prodia Widyahusada, Tbk akan menguatkan kerja sama di bidang riset untuk kegiatan pengembangan ilmu pengetahuan. Serta mewujudkan pengembangan proses bisnis dan penguatan jejaring antara kampus dan dunia industri.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan penandatangan MoU dengan PT Prodia Widyahusada, Tbk sekaligus menyelenggarakan webinar bertajuk "Let's Talk Research OMIC Technologies in Personalized Medicine". Acara tersebut digelar melalui zoom meeting, Jumat (10/12/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, kerja sama ini untuk melanjutkan nota kesepahaman sebelumnya dengan meningkatkan kuantitas dan program yang mendukung implementasi program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM). 

“Dalam implementasinya, mungkin ada penyesuaian dalam satuan kerja yang bisa memberikan manfaat secara seimbang antara kedua institusi ini,” kata rektor.

Rektor mengatakan, USU dan PT Prodia Widyahusada, Tbk akan menguatkan kerja sama di bidang riset untuk kegiatan pengembangan ilmu pengetahuan. Serta mewujudkan pengembangan proses bisnis dan penguatan jejaring antara kampus dan dunia industri. 

“Dalam konteks MBKM, PT Prodia Widyahusada, Tbk sebagai sebuah industri yang sudah ada di hulu maupun di hilir produknya, bisa diberikan semacam fasilitas sehingga kebutuhan prodia dalam pengembangan ilmu pengetahuan atau jejaring bisa dibantu USU,” jelas Dr. Muryanto.

Selain itu, USU dan PT Prodia Widyahusada, Tbk menginginkan pembinaan sumber daya manusia yang berasal dari USU, terutama mahasiswa. Tak hanya dengan Fakultas Kedokteran, juga akan dikembangkan bentuk kerja sama dengan fakultas lainnya.

“Akan dibuat program misalnya pengabdian masyarakat seperti desa sehat yang diinisiasi oleh USU dengan Prodia,” lanjutnya.

Dr. Muryanto berharap kerja sama ini dapat memberikan kebermanfaatan dari bagi kepentingan masyarakat.

Presiden Director of PT Prodia Widyahusada, Tbk, Dr. Dewi Muliaty, M.Si mengatakan, sebelumnya juga telah terjalin kerja sama antara USU dan PT Prodia Widyahusada, Tbk, seperti support sponsorship acara ilmiah serta seminar penelitian dan kepenulisan.

“Selain itu, juga sudah ada 321 penelitian dari FKUSU, kami berharap ke depannya semakin bertambah mahasiswa ataupun dosen USU yang dapat memanfaatkan layanan penelitian yang dimiliki Prodia,” ucap Dr. Dewi.

Ia menambahkan, PT Prodia Widyahusada, Tbk juga mempunyai fasilitas pemeriksaan terbaru untuk menunjang penelitian klinis bagi mahasiswa dan dosen. Dosen dan mahasiswa USU juga dapat menafaatkan jurnal dari PT Prodia Widyahusada, Tbk yang telah terindeks scopus,

“Jika kerjasamanya sudah sampai di tingkat universitas, penelitian yang bisa dikerjakan tidak terbatas hanya dengan FK, fakultas lainnya bisa juga melakukan kerja sama penelitian dengan Prodia,” tuturnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara