MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis FK USU Usung Tema Kesehatan Wanita
Dies Natalis FK USU Usung Tema Kesehatan Wanita
Diterbitkan Pada
16 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis FK USU Usung Tema Kesehatan Wanita
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 16 September 2022

"Di usia 70 tahun Fakultas Kedokteran USU harus menjadi salah satu Fakultas kedokteran terkemuka di Indonesia dan di Dunia internasional. Untuk itu mahasiswa Fakultas Kedokteran USU harus belajar lebih giat untuk membuktikan bahwa mereka adalah dokter dokter yang berkualitas yang berkualitas nasional dan berkualitas internasional," kata Dekan FK USU.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menyelenggarakan acara Dies Natalis ke-70 Fakultas Kedokteran USU dengan tema "Early Detection for Healthy Woman" dengan rangkaian agenda seperti seminar atau orasi ilmiah, pengabdian masyarakat, olahraga dan seni, malam keakraban atau reuni akbar, dan bakti kampus. Kegiatan ini diselenggarakan di Fakultas Kedokteran USU pada Rabu (14/09/2022).

Rektor Universitas Sumatera Utara, Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si berpesan agar FK USU diharapkan mampu menjadi fakultas terdepan di lingkungan Universitas Sumatera Utara. Baik dalam hal pencapaian prestasi, peningkatan kualitas alumni, maupun dalam perencanaan dan pengembangan tata kelola organisasi yang dilaksanakannya. 

Rektor menambahkan bahwa Fakultas Kedokteran yang merupakan cikal bakal pertama berdirinya kampus dapat melakukan peningkatan kerja sama di bidang penelitian dan pengabdian masyarakat yang menyasar langsung kepada permasalahan-permasalahan kesehatan yang ada di tengah masyarakat, dengan berkolaborasi terhadap sesama institusi pendidikan kedokteran di dalam dan luar negeri, membentuk focus group discussion terhadap isu-isu tertentu di bidang kesehatan, serta bersinergi dan berkontribusi langsung dalam setiap upaya dan program kesehatan yang diluncurkan pemerintah. 

Senada dengan hal tersebut, Dekan FK USU Prof.Dr.dr. Aldy Safrudin Rambe, Sp.S(K) berharap situasi pandemi tanah air semakin membaik. Dengan adanya tanggung jawab bersama dosen, tenaga kependidikan, dan mahasiswa dapat menjadikan FK USU lebih unggul, hebat, dan dipercaya oleh masyarakat. 

Tentunya dengan mahasiswa yang diharapkan dapat belajar lebih giat, FK USU dapat menjadi salah satu Fakultas Kedokteran terkemuka di Indonesia dan di kancah Internasional.

"Di usia 70 tahun Fakultas Kedokteran USU harus menjadi salah satu Fakultas kedokteran terkemuka di Indonesia dan di

Dunia internasional. Untuk itu mahasiswa Fakultas Kedokteran USU harus belajar lebih giat untuk membuktikan bahwa mereka adalah dokter dokter yang berkualitas yang berkualitas nasional dan berkualitas internasional," katanya.

Ia menjelaskan, tanggung jawab kita semakin besar kita harus membawa FK USU ini menjadi lebih unggul lebih hebat lebih dipercaya oleh masyarakat tidak hanya di Indonesia tapi kalau bisa kita harus go Internasional. Tanggung jawab bersama antara dosen, tenaga kependidikan, mahasiswa.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof.Dr.dr. Aldy Safrudin Rambe, Sp.S(K) - Dekan FK USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara