MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Orasi Ilmiah Dies Natalis Ke-68 Fakultas Pertanian USU
Orasi Ilmiah Dies Natalis ke-68 Fakultas Pertanian USU
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Orasi Ilmiah Dies Natalis ke-68 Fakultas Pertanian USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

"Kami berkomitmen untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan dan mendukung pencapaian akreditasi internasional agar Fakultas Pertanian USU mampu bersaing di kancah global. Selain itu, peran alumni sangat penting dalam membantu mahasiswa mempersiapkan diri menghadapi dunia kerja dan berkontribusi pada sektor pertanian nasional," tutur Prof Tavi.

 

HUMAS USU - Fakultas Pertanian Universitas Sumatera Utara (FP USU) mengadakan orasi ilmiah sebagai bagian dari rangkaian perayaan Dies Natalis ke-68. Acara ini menghadirkan Direktur Operasional PalmCo, Rizal Damanik, yang membawakan materi berjudul "Peran PalmCo dalam Transformasi Perkebunan Kelapa Sawit Nasional". Kegiatan berlangsung sukses di Aula Suratman, Fakultas Pertanian USU pada Jumat (22/11/2024)

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengucapkan selamat atas peringatan ulang tahun ke-68 Fakultas Pertanian. Ia menyampaikan harapannya agar fakultas ini terus bertumbuh menjadi institusi yang berperan aktif di kancah internasional.  

Dies Natalis tahun ini mengusung tema “Menyiapkan Alumni Fakultas Pertanian USU yang Tangguh dan Siap Bersaing Menghadapi Dunia Kerja atau Berwirausaha”. Tema ini mencerminkan komitmen fakultas dalam membekali mahasiswa dengan kemampuan adaptasi terhadap tantangan global, seperti perkembangan teknologi, globalisasi, perubahan iklim, dan dinamika pasar.  

Wakil Rektor III menekankan pentingnya mahasiswa Fakultas Pertanian memiliki pengetahuan dan keterampilan teknis yang relevan. Selain itu, ia mendorong pengembangan jiwa kewirausahaan, sehingga lulusan tidak hanya siap bekerja, tetapi juga mampu menciptakan lapangan kerja melalui usaha berbasis inovasi dan teknologi.  Sebagai bagian dari upaya tersebut, Fakultas Pertanian terus berkomitmen meningkatkan kualitas pendidikan melalui kurikulum yang relevan dengan kebutuhan industri, program magang, dan kegiatan pengabdian masyarakat.

"Berwirausaha di bidang pertanian bukan hanya tentang bercocok tanam, tetapi juga tentang mengelola bisnis berbasis inovasi dan teknologi yang berdampak positif bagi masyarakat," ujar Prof Poppy.

Pada kesempatan yang sama, Dekan Fakultas Pertanian USU, Prof. Dr. Ir. Tavi Supriana, M.Si., menjelaskan bahwa fakultas terus berupaya meningkatkan reputasi internasional. Salah satu langkahnya adalah menerima visitasi asesmen akreditasi internasional dari lembaga terkait pada 2-3 Desember mendatang. Program studi seperti Agroekoteknologi, Teknologi Pangan, dan Peternakan diharapkan memperoleh hasil terbaik dalam akreditasi tersebut.  

Prof. Tavi juga menyampaikan apresiasi terhadap kontribusi alumni dalam mendukung mahasiswa dan fakultas, baik melalui pengalaman kerja maupun kolaborasi di sektor pertanian. Fakultas juga berkomitmen mendukung pencapaian Sustainable Development Goals (SDGs), khususnya dalam mengentaskan kemiskinan melalui sektor pertanian.  

"Kami berkomitmen untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan dan mendukung pencapaian akreditasi internasional agar Fakultas Pertanian USU mampu bersaing di kancah global. Selain itu, peran alumni sangat penting dalam membantu mahasiswa mempersiapkan diri menghadapi dunia kerja dan berkontribusi pada sektor pertanian nasional," tutur Prof Tavi.

Sementara itu, Ketua Panitia Dies Natalis ke-68 FP USU, Erwanda Surya, SP, M.Agr, menjelaskan bahwa perayaan kali ini melibatkan berbagai kegiatan menarik. Selain temu ramah alumni dan berbagi pengalaman, kegiatan dilanjutkan dengan donor darah, fun walk, aksi amal, serah terima Ketua IKA FP USU, bazar, pembagian bibit gratis, serta pemeriksaan kesehatan gratis.  

"Dies Natalis kali ini menjadi momen kebersamaan yang istimewa. Selain berbagi pengalaman dengan alumni, rangkaian kegiatan seperti donor darah, fun walk, dan bazar bertujuan mempererat hubungan antara civitas akademika sekaligus memberikan manfaat bagi masyarakat sekitar," jelas Erwanda.

Acara ini melibatkan alumni angkatan 1994 sebagai panitia utama. Puncak perayaan akan menampilkan berbagai perlombaan yang bertujuan mempererat kekompakan seluruh civitas akademika Fakultas Pertanian USU.  Dies Natalis ke-68 ini menjadi momentum penting bagi Fakultas Pertanian USU untuk terus melangkah maju, memperkokoh posisi sebagai pusat pendidikan dan penelitian pertanian yang berdaya saing global.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara