MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer Dan Teknologi Informasi
Program Doktoral Ilmu Komputer
Program Doktoral
Ilmu Komputer
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) adalah jenjang tertinggi dari pendidikan ilmu komputer di USU. Program ini ditujukan sebagai pendidikan lanjutan bagi lulusan program pascasarjana dengan tujuan memperdalam kemampuan penelitian ilmiah secara mandiri untuk memberikan kontribusi yang signifikan dalam bidang teknologi informasi.

Didukung oleh para ahli industri yang profesional dan memiliki reputasi internasional, kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa menjadi ahli komputer dan teknologi informasi serta profesional dalam mengembangkan konsep ilmu, teknologi, dan penelitian di tingkat nasional ataupun internasional. Lulusan program ini diharapkan mampu menjalankan tanggung jawab dan profesinya sebagai ahli IT yang berkualitas, berpengetahuan luas, dan berpengalaman sehingga dapat berkontribusi dalam memajukan perkembangan teknologi di Indonesia. Mereka memiliki peluang karir di tingkat tertinggi dalam berbagai bidang IT, termasuk sebagai peneliti ilmu komputer, perancang dan konsultan kecerdasan buatan, data scientist, manajer sistem, dan profesional teknologi informasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s3ilkom@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Komputer

Terakreditasi Baik Sekali

No. 096/SK/LAM-INFOKOM/Ak/D/XII/2022

Visi Program Doktoral Ilmu Komputer

Menjadi program studi unggulan dalam bidang riset Ilmu Komputer guna menjembatani dunia pendidikan dengan industri dalam tatanan global pada tahun 2020.

Misi Program Doktoral Ilmu Komputer

Keahlian dan Penelitian

Menyelenggarakan kelompok bidang keahlian dan penelitian Ilmu Komputer dalam bidang komputasi diantaranya soft computing, information retrieval, intelligent system, mathematical modeling dan advanced networking.

Berbasis Penelitian

Menyelenggarakan Program Studi Doktor yang berbasis penelitian dalam bidang Ilmu Komputer.

Iptek Inovatif

Mengembangkan ilmu dan teknologi inovatif yang dapat memberi sumbangan pada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest, marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.

Pengembangan Ilmu Komputer dan ICT

Menyelenggarakan dan mengembangkan metodologi pengembangan Ilmu Komputer, Teknologi Informasi dan komunikasi (ICT) sehingga mampu menjadi problem solver di dalam ruang lingkup keahliannya.

Penelitian dan Pengabdian

Menyelenggarakan kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat yang berkaitan dengan kaidah ilmiah dalam berpikir, bersikap dan bertindak sebagai ilmuwan dalam bidang Ilmu Komputer yang dapat memberi sumbangan kepada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dengan menjunjung tinggi etika dan moral.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Soft computing

Information Retrieval

Intelligent System

Mathematical Modelling

Advanced Networking

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Komputer
Universitas Sumatera Utara

Gedung B, Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Jalan Universitas No. 9A Kampus USU Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara - 20155

061-8222129

s3ilkom@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara