MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Ke-61, FEB USU Gelar Orasi Ilmiah
Dies Natalis ke-61, FEB USU Gelar Orasi Ilmiah
Diterbitkan Pada
29 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis ke-61, FEB USU Gelar Orasi Ilmiah
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 29 November 2022

Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc, mengatakan bahwa dengan rentang perjalan usia yang sudah lama, FEB USU termasuk fakultas yang favorit dan jurusan yang digemari serta diminati oleh banyak orang. Dan diharapkan menjadi institusi terdepan dalam bidangnya dan menjadi rujukan IPTEK dan Inovasi di bidang ekonomi dan bisnis.

HUMAS USU - Memperingati Dies Natalis ke-61 Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan orasi ilmiah. Pada Jumat (25/11/2022) di Aula FEB USU menandai mulainya rangkaian Dies Natalis ke 61 FEB USU. 

Perayaan Dies Natalis ke-61 FEB USU mengusung tema “Kolaborasi Menuju Internasionalisasi”. 

Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc, mengatakan bahwa dengan rentang perjalan usia yang sudah lama, FEB USU termasuk fakultas yang favorit dan jurusan yang digemari serta diminati oleh banyak orang. Dan diharapkan menjadi institusi terdepan dalam bidangnya dan menjadi rujukan IPTEK dan Inovasi di bidang ekonomi dan bisnis.

“Kenapa IPTEK diperlukan? Ya karena untuk menjalankan ekonomi dan bisnis diperlukan nya teknologi yang canggih,” ujarnya. 

Prof. Opim menyampaikan bahwa selama 61 tahun ini, FEB USU sudah terbukti menghasilkan lulusan yang terbaik di bidangnya, dan bisa melihat keberadaan sejumlah praktisi baik di wilayah nasional maupun internasional dengan hal ini, masyarakat dapat selalu mempercayai FEB USU sebagai fakultas yang diminati, dan FEB USU dapat terus mempercepat gerak dan langkah nya untuk membangun program-program yang mendukung pembangunan berkelanjutan yang bersinergi dengan stakeholder, dunia industri, dunia usaha, dan pemangku kebijakan.

“Yang nantinya akan berguna bagi mahasiswa FEB untuk mencari lapangan pekerjaan, karena sekarang semua orang berlomba-lomba untuk bisa bekerja di dunia industry yang bagus,” pungkasnya.

Dekan FEB USU Dr Fadli, SE, M Si. mengatakan bahwa untuk memaknai Dies Natalis ke-61 mengadopsi tema dari universitas untuk internasionalisasi yaitu kolaborasi menuju internasionalisasi, dengan begitu Sumber Daya Manusia (SDM) di FEB USU harus ditingkatkan terutama dosen-desen muda, dan untuk menjawab permasalahan dari SDM, FEB menciptakan suatu program yaitu future development program, yang mana dosen muda harus melanjutkan perkuliahan S3 nya di luar negeri. 

Hal ini bukan hanya untuk menambah ilmu tetapi untuk menjalin networking sebagaimana yang digalakkan oleh rektor universitas Sumatera Utara yakni Dr. Murnyanto Amin., S.Sos., M.Si.

“Rektor kan sedang banyak melakukan Kerja sama baik dalam negeri maupun luar negeri, ya kita sebagai bagian dari USU, ikut membantu program yang rektor jalankan,” pungkas Dekan FEB USU.

Dekan FEB juga menyampaikan bahwa setelah suksesnya perbaikan sarana dan prasarana dilingkungan FEB, selanjutnya akan mengupayakan program di bidang SDM, karena SDM yang kompeten dan dinamis. maka mahasiswa yang dihasilkan akan lebih kompetitif untuk di dunia kerja.

“Harapannya ya FEB bisa berkolaborasi tidak hanya internal tetapi juga secara eksternal agar menghasilkan produk-produk yang inovatif,” ungkapnya.

Ketua Panitia Dies Natalis Windi Astuti, S.E.,M.Si. mengatakan bahwa dengan diangkatnya tema kolaborasi menuju internasionalisasi adalah sebagai salah satu bentuk dukungan FEB kepada universitas agar mencapai 500 World Class University. 

“Harapan saya Semoga kedepannya FEB USU makin bisa dan makin Berjaya,” tuturnya.  

Rangkaian acara dies natalis dimulai dengan orasi ilmiah, dan pada hari Sabtu-Minggu (26-27/11/2022) akan ada perlombaan, fun walk, dan bazar.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara