MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Riset Unggulan
Mengoptimalkan Kekuatan Plastik Dengan Sentuhan Ajaib Kompatibilizer
Mengoptimalkan Kekuatan Plastik dengan Sentuhan Ajaib Kompatibilizer
Diterbitkan Pada
17 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mengoptimalkan Kekuatan Plastik dengan Sentuhan Ajaib Kompatibilizer
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 17 Mei 2024

Dalam lanskap ilmu material yang berkembang, upaya menemukan formulasi bahan yang paling efisien dan efektif masih menjadi persoalan yang terus diteliti. Dewasa ini, plastik adalah salah satu bahan yang paling serbaguna di dunia, dan polipropilena (PP) adalah bintangnya. PP memiliki sifat yang tangguh, tapi kadang-kadang bisa rapuh. Sifat ini tentu masih menyisakan pertanyaan di benak para peneliti untuk menemukan campuran material agar membuatnya lebih sempurna.

I. P. Mahendra, B. Wirjosentono, Tamrin, H. Ismail, J. A. Mendez, dan V. Causin melakukan terobosan dalam upaya tersebut. Berkolaborasi dengan latar belakang berbeda, penelitian mereka menemukan hasil yang menjanjikan. Pola penelitian tersebut berfokus menyelami dunia campuran PP, dengan fokus khusus pada meningkatkan sifatnya melalui kompatibilisasi. Melalui pencampuran PP dengan bahan polimer lainnya tidak hanya memperluas cakupannya, tetapi juga mengatasi kerentanan terhadap stres oksidatif. Kerja keras mereka menemukan titik terang dengan menggunakan metode tepat yakni kompatibilisasi.  

Mahendra, ahli kimia Universitas Sumatera Utara (USU) menerangkan perjalanan penelitian dimulai dengan tantangan umum: kurangnya adhesi antara PP dan karet alam siklik (CNR). Saat bahan-bahan ini bertemu, ketidakmampuan mereka untuk bercampur tentu menghambat potensi aplikasinya. Pada titik tersebut, kompatibilizer muncul sebagai jawaban penuntun dalam narasi ini, menawarkan solusi untuk menjembatani kesenjangan antara bahan yang tampaknya tidak kompatibel ini. 

“Kami memilih CNR dan PP sebagai bahan dasar. Menggunakan polimer yang dicangkokan dengan anhidrida maleat termasuk POLYBOND 3002 dan 3200 dan CNR-g-MA sebagai kompatibilizer, kami memulai proses pencampuran. Dengan menggunakan mixer internal Brabender, kami meramu campuran yang akan menjalani pengujian sifat mekanik yang ketat sesuai dengan standar,” kata Mahendra.  

Mahendra mengaku integrasi 1 wt.% dari CNR-g-MA menunjukkan sifat mekanik tertinggi, menandakan peningkatan yang signifikan. Stabilitas termal campuran mengalami peningkatan yang signifikan dengan integrasi polimer yang dicangkokan dengan anhidrida maleat (MA). Hal ini tidak hanya memperluas aplikasi potensial campuran ini, tetapi juga memperkuat kehandalan mereka dalam berbagai kondisi. 

Para peneliti telah mengungkapkan jalan untuk meningkatkan sifat mekanik dan stabilitas termal campuran PP/CNR. Dampaknya sangat luar biasa dikarenakan membuka kemungkinan lebih luas pada bahan yang tidak kompatibel untuk dicampurkan sehingga menghasilkan material bermanfaat. Kekuatan kompatibilizer telah membentuk kembali lanskap campuran polimer.  

Penemuan ini mendekatkan kita pada dunia di mana kompatibilitas tidak mengenal batas, di mana potensi campuran polimer dapat membuka sekat selama ini. Inovasi pembentukan material pun menjadi keilmuan yang menarik. Studi ini tidak hanya memberikan wawasan tentang potensi transformatif kompatibilizer, tetapi juga menegaskan pentingnya penelitian kolaboratif dalam ilmu material. 

SDGs
SDGs 9
Detail Paper
Jurnal
Journal of Polymer Research
Judul
The influence of maleic anhydride-grafted polymers as compatibilizer on the properties of polypropylene and cyclic natural rubber blends
Penulis
I. P. Mahendra, B. Wirjosentono, Tamrin, H. Ismail, J. A. Mendez, V. Causin
Afiliasi Penulis
Departemen Kimia, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Universitas Sumatera Utara, Medan, Indonesia
School of Material and Mineral Resources Engineering, Universiti Sains Malaysia, Penang, Malaysia
Department of Chemical Engineering, University of Girona, Campus Montilivi, Building PI, 17071 Girona, Spain
Department of Chemical Sciences, Universita Degli Studi Di Padova, 35131 Padova, Italy
DOI
https:// https://doi.org/10.1007/s10965-019-1878-2
Temukan Artikel Lainnya
Artikel Penelitian
Jejak Modul Bergambar untuk Lawan Stunting di Pulau Nias
Artikel Penelitian
Inovasi Ramah Lingkungan di Tengah Kilang Sawit
Artikel Penelitian
Dalam Senyap Mereka Menjaga Dunia: Menyelami Dunia Para Interpreter PBB

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara