MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis Ke-25
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis ke-25
Diterbitkan Pada
28 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis ke-25
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 28 November 2024

"Saya berharap Fakultas Psikologi terus meningkatkan kontribusinya kepada masyarakat melalui pendidikan, penelitian, dan pengabdian, serta bersinergi dengan pemerintah untuk menghadapi tantangan di masa depan," ungkap Prof Fidel.

 

HUMAS USU - Fakultas Psikologi Universitas Sumatera Utara (FPsi USU) sukses menyelenggarakan perayaan Dies Natalis ke-25 dengan meriah yang diikuti beragam kegiatan, mulai dari orasi ilmiah, lomba foto, bazar kuliner nusantara, hiburan, dan berbagai penampilan menarik, yang berlangsung di halaman FPsi USU pada Sabtu (23/11/2024).

Dalam sambutannya, Sekretaris Universitas, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG), Sp.OG(K)-Fer, menyampaikan ucapan selamat kepada seluruh jajaran dekanat FPsi USU. Beliau berharap fakultas ini terus berkembang dalam menjalankan Tri Dharma Perguruan Tinggi, bersinergi dengan pemerintah, serta memberikan manfaat bagi masyarakat. Prof. Fidel juga mengapresiasi dedikasi seluruh civitas akademika FPsi USU.

"Saya berharap Fakultas Psikologi terus meningkatkan kontribusinya kepada masyarakat melalui pendidikan, penelitian, dan pengabdian, serta bersinergi dengan pemerintah untuk menghadapi tantangan di masa depan," ungkap Prof Fidel.

Mengusung tema “Harmoni dalam Kolaborasi dan Kompetisi,” Dies Natalis ini menekankan pentingnya kolaborasi dan harmoni dalam dunia akademik, serta upaya fakultas untuk melahirkan lulusan yang tidak hanya kompeten di bidang psikologi, tetapi juga mampu mempererat hubungan antarindividu dan kelompok di masyarakat. FPsi USU juga berkomitmen mengembangkan model pembelajaran inovatif berbasis riset dan karakter unggul.

Dekan FPsi USU, Zulkarnain, S.Psi., M.Psi., Ph.D., dalam pidatonya menjelaskan kontribusi fakultas selama tiga tahun terakhir. Fakultas Psikologi telah melaksanakan 45 penelitian, 47 kegiatan pengabdian kepada masyarakat, dan 51 publikasi ilmiah, serta memperoleh 13 Hak Cipta. Beliau mengungkapkan akan terus meningkatkan jumlah publikasi ilmiah bereputasi dan memperluas kolaborasi dengan peneliti internasional.

Untuk memperkuat jaringan, FPsi USU telah menjalin 25 Memorandum of Understanding (MoU), 31 Memorandum of Agreement (MoA), dan 217 Implementing Agreement (IA) selama tiga tahun terakhir. Pada 2022, FPsi USU meraih penghargaan Kontribusi Terbaik dalam Indikator Kinerja Utama (IKU) 4 atas program praktisi mengajar di kampus.

Di bidang pengabdian masyarakat, FPsi USU juga membentuk Pusat Penilaian Kompetensi sesuai dengan Undang-Undang ASN pada 2022. Pusat ini telah diakui kelayakannya oleh Badan Kepegawaian Negara Republik Indonesia pada 2023, menjadikan FPsi USU sebagai salah satu dari 11 pusat penilaian kompetensi di Indonesia.

Prestasi mahasiswa turut menjadi sorotan dalam acara ini. Pada 2024, mahasiswa FPsi USU berhasil meraih 26 penghargaan tingkat nasional dan 6 penghargaan tingkat internasional. Salah satu pencapaian membanggakan adalah keberhasilan Monica Septryani Zega dalam meraih penghargaan Mahasiswa Bertalenta di Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) 2024. Selain itu, FPsi USU juga secara konsisten mengirimkan mahasiswa untuk berkompetisi dalam Program Kreativitas Mahasiswa dengan capaian 12 judul dalam tiga tahun terakhir.

Di bidang kealumnian, FPsi USU melantik Rizty Desta Mahestri Ginting, M.Psi., Psikolog sebagai Ketua Ikatan Alumni pada 2023. Organisasi ini aktif mendukung kegiatan fakultas dan mengadakan alumni gathering pada 2024.

Dalam pidatonya juga, Dekan FPsi USU memberikan apresiasi kepada para Wakil Dekan I, II, dan III yang telah berkontribusi dalam mendukung pencapaian fakultas. Beliau juga menyampaikan rasa terima kasih kepada para alumni atas peran aktif mereka dalam mendukung perkembangan FPsi USU.

“Fakultas Psikologi telah melaksanakan 45 penelitian, 47 kegiatan pengabdian kepada masyarakat, dan 51 publikasi ilmiah, serta memperoleh 13 Hak Cipta. Kami juga terus meningkatkan jumlah publikasi ilmiah bereputasi dan memperluas kolaborasi dengan peneliti internasional,” papar Dekan FPsi.

Perayaan Dies Natalis ini tidak hanya menjadi momen refleksi atas pencapaian Fakultas Psikologi USU selama 25 tahun, tetapi juga sebagai langkah awal menuju visi yang lebih besar di masa depan.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara