MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Mahasiswa Prodi Kimia FMIPA USU Gelar CGS Di Sekolah
Mahasiswa Prodi Kimia FMIPA USU Gelar CGS di Sekolah
Diterbitkan Pada
25 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Mahasiswa Prodi Kimia FMIPA USU Gelar CGS di Sekolah
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Kamis, 25 Januari 2024

Chemistry Goes to School dilaksanakan hampir 60 sekolah yang tersebar di daerah Medan, Binjai, Serdang Bedagai, Kisaran, Pematang Siantar, Padang Sidempuan, dan Tapanuli Tengah. Kegiatan yang dimulai pada 15 hingga 20 Januari 2024 lalu ini dilaksanakan oleh 91 mahasiswa/i Prodi S-1 Kimia FMIPA stambuk 2023 yang terbagi menjadi 8 tim. Dengan semangat kebermanfaatan dan kerja sama yang teroganisir, para mahasiswa Prodi S-1 Kimia dibantu Ikatan Mahasiswa Kimia (IMK) FMIPA USU berhasil mempersiapkan kegiatan safari sekolah dengan matang.

Mahasiswa memiliki peran penting di tengah masyarakat sebagai kaum intelektual yang ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa. Mereka merupakan kalangan terdidik yang memiliki kemampuan bekal ilmu dan pengalaman di bidangnya masing-masing.

 

Sebagai anak muda terdidik yang memiliki energi dan semangat tinggi, mahasiswa merupakan bagian dari civitas academica yang berperan penting untuk menebar kebermanfaatan kepada orang lain. Sebagaimana yang dilakukan oleh para mahasiswa Prodi S-1 Kimia FMIPA Universitas Sumatera Utara dalam program Chemistry Goes to School (CGS), yang berinisiatif melaksanakan safari di sekolah-sekolah yang ada di Sumatera Utara. Kegiatan tersebut dilakukan untuk memperkenalkan Universitas Sumatera Utara dan memberikan motivasi kepada siswa/i di Sumut untuk melanjutkan pendidikan lebih tinggi.

 

Chemistry Goes to School dilaksanakan hampir 60 sekolah yang tersebar di daerah Medan, Binjai, Serdang Bedagai, Kisaran, Pematang Siantar, Padang Sidempuan, dan Tapanuli Tengah. Kegiatan yang dimulai pada 15 hingga 20 Januari 2024 lalu ini dilaksanakan oleh 91 mahasiswa/i Prodi S-1 Kimia FMIPA stambuk 2023 yang terbagi menjadi 8 tim. Dengan semangat kebermanfaatan dan kerja sama yang teroganisir, para mahasiswa Prodi Kimia dibantu Ikatan Mahasiswa Kimia (IMK) FMIPA USU berhasil mempersiapkan kegiatan safari sekolah dengan matang.

 

Kegiatan dimulai dengan memperkenalkan kampus USU lengkap dengan fakultas dan berbagai fasilitas yang dimilikinya, materi ini juga disisipi dengan informasi jalur-jalur masuk Perguruan Tinggi Negeri, terutama jalur masuk USU. Dengan latar belakang mahasiswa/i Prodi S-1 Kimia FMIPA, materi CGS secara khusus menjelaskan prospek kerja yang tersedia jika menjadi seorang mahasiswa kimia sebagai salah satu cara memberikan motivasi kepada siswa/i untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi, yaitu bisa meraih masa depan yang cerah. Tips dan trik lulus masuk kampus kerap juga diberikan untuk mengkomprehensifkan materi dengan langkah-langkah taktis yang bisa dilakukan siswa/i untuk lulus masuk perguruan tinggi negeri.

 

Dengan ilmu kimia yang mereka tekuni, mahasiswa/i Kimia FMIPA USU memperkenalkan ilmu kimia murni melalui cara yang seru dan menyenangkan, yaitu eksperimen kimia secara langsung. Siswa/i yang mengikuti CGS diberikan kesempatan menggunakan bahan kimia dan alat langsung dari laboratorium sehingga mereka bisa merasakan ilmu kimia yang sebenarnya. Eksperimen ini diawasi langsung oleh mahasiswa/i S-1 Kimia angkatan 2023 yang sudah dilatih secara khusus dan dibekali dengan teori kimia yang mendalam oleh asisten-asisten laboratorium.

 

 

Eksperimen kimia yang dilaksanakan di antaranya adalah Elephant Toothpaste, Fire Hand, Adsorpsi Arang Aktif, dan Lampu Lava. Eksperimen kimia ini membuat para siswa/i aktif untuk berpartisipasi dalam kegiatan dan memudahkan untuk memahami bagaimana suatu reaksi kimia dapat terjadi. Muhammad Rafli Nasution, Ketua Pelaksana CGS 2024, menceritakan keseruan saat melakukan kegiatan Chemistry Goes to School.

“Keseruan pada saat kegiatan dapat dilihat dari keantusiasan siswa dalam melakukan eksperimen. Mereka juga aktif bertanya dalam kegiatan. Dengan adanya eksperimen sederhana ini, diharapkan dapat menarik perhatian siswa/i untuk melanjutkan studi ke jenjang yang lebih tinggi,” kata Rafli.

 

Chemistry Goes to School ini adalah manifestasi nyata dari semangat kebermanfaatan mahasiswa/i untuk kemajuan pendidikan di Sumatera Utara. Melalui eksperimen kimia, siswa/i mendapatkan gambaran luasnya ilmu ketika masuk dunia kampus. (RJ/IMK FMIPA)

SDGs 4
SDGs
Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara