MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Magister Bahasa Inggris Gelar TKBI Di Pesantren
Prodi Magister Bahasa Inggris Gelar TKBI di Pesantren
Diterbitkan Pada
21 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Magister Bahasa Inggris Gelar TKBI di Pesantren
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Desember 2022

“Diharapkan kegiatan ini dapat menjadi wadah untuk mengukur kemampuan Bahasa Inggris santri putri kelas 6 . Dan hasil yang didapat mampu ditingkatkan kembali untuk bekal para santri putri dalam memasuki jenjang pendidikan yang lebih tinggi, yaitu di perguruan tinggi.” harap Rahmadsyah.

Program Studi Magister Bahasa Inggris angkatan 2022 melaksanakan pengabdian melalui kegiatan Tes Kemampuan Bahasa Inggris (TKBI) untuk santri putri kelas 6 Pesantren Darul Arafah Raya, Jumat (16/12/2022). Kegiatan ini merupakan salah satu bentuk kegiatan mahasiswa sebagai perwujudan dari tri dharma perguruan tinggi yaitu dalam bidang pengabdian kepada masyarakat.

Rahmadsyah Rangkuti, M.A., Ph.D selaku Kepala Prodi Magister Bahasa Inggris USU mengharapkan kegiatan TKBI bisa dimanfaatkan santri putri kelas 6 di Pesantren Darul Arafah Raya sebagai kesempatan mengukur kemampuan Bahasa Inggris mereka. Pengukuran kemampuan Bahasa Inggris berguna sebagai tolok ukur dan motivasi bagi santri untuk mempersiapkan penididikan di perguruan tinggi.

“Diharapkan kegiatan ini dapat menjadi wadah untuk mengukur kemampuan Bahasa Inggris santri putri kelas 6 . Dan hasil yang didapat mampu ditingkatkan kembali untuk bekal para santri putri dalam memasuki jenjang pendidikan yang lebih tinggi, yaitu di perguruan tinggi.” harap Rahmadsyah. 

Total peserta kurang lebih sekitar 200 siswa yang terdiri dari santri putri kelas 6. Jenjang kelas 6 Pesantren Darul Arafah sendiri terbagi dalam 7 kelas yaitu kelas 6A - 6G, yang begitu semangat dalam menyambut para mahasiswa panitia pelaksana tes. Kegiatan berlangsung lancar, peserta mengerjakan tes dengan tertib dan kondusif. 

Tidak hanya sebagai wadah untuk mengukur kemampuan Bahasa Inggris santri putri kelas 6 Pesantren Darul Arafah Raya, kegiatan TKBI ini juga memberikan sertifikat hasil yang didapat nantinya dapat dilampirkan peserta sebagai dokumen pendukung dalam mendaftar SNMPTN. 

Melihat antusias santri dalam kegiatan TKBI tersebut, pihak sekolah berharap kerjasama ini dapat terus berkelanjutan. Instansi pendidikan, dalam hal ini USU dengan Pesantren Darul Arafah bisa saling bersinergi dalam membangun pendidikan yang lebih baik lagi kedepannya. 

“Diharapkan kerjasama ini dapat terus berkelanjutan dan saling bersinergi dalam membangun pendidikan yang lebih baik lagi kedepannya” tutur Ust. Kudri, selaku Kepala Sekolah Pesantren Darul Arafah

Author: Noniya Dewinta - Roni Hikmah - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: - - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara