MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
31 Dokter FK USU Dilantik, USU Jadi Tuan Rumah PIN IKABDI
31 Dokter FK USU Dilantik, USU Jadi Tuan Rumah PIN IKABDI
Diterbitkan Pada
19 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
31 Dokter FK USU Dilantik, USU Jadi Tuan Rumah PIN IKABDI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 19 Juli 2024

Sebagai tuan rumah, panitia mengusahakan kelancaran kegiatan ini. Semoga pertemuan ini dapat memberikan semangat dan ide-ide baru yang melahirkan inovasi dalam ilmu bedah digestive, ujar Prof. Poppy.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah Pertemuan Ilmiah Nasional Ikatan Ahli Bedah Digestive (PIN IKABDI) XXVI tahun 2024 dan Pelantikan Dokter Spesialis Bedah Digestive. Berlangsung di Santika Dyandra Convention Hotel Medan, pada Jumat (19/07/2024).

Melalui sambutannya, Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., mengapresiasi kerja keras Ketua Panitia dan tim dalam mempersiapkan acara ini, dengan harapan pertemuan ini dapat meningkatkan aspek keilmuan dan kompetensi serta memperluas jejaring profesional antar ahli bedah digestive melalui sharing informasi, pemikiran, dan pengalaman dari para narasumber dan peserta.

"Sebagai tuan rumah, panitia mengusahakan kelancaran kegiatan ini. Semoga pertemuan ini dapat memberikan semangat dan ide-ide baru yang melahirkan inovasi dalam ilmu bedah digestive," ujar Prof. Poppy.

Wakil Rektor III USU juga memberikan selamat atas dilantiknya 31 dokter bedah digestive dari Fakultas Kedokteran USU. Beliau berpesan agar mereka terus berkomitmen untuk berinovasi dalam mengembangkan keilmuan dan kompetensi. Untuk membentuk masa depan ilmu kesehatan yang lebih baik dan berkontribusi pada kehidupan yang lebih sehat dan berkelanjutan.

"Saya dengan senang hati hadir di sini untuk menyaksikan hasil nyata dari kerja keras, dedikasi, dan komitmen para ahli bedah digestive baru," tutur Prof. Poppy.

Sejalan dengan itu, dr. Rehulina Ginting, M.Kes mewakili PJ Gubernur Sumatera Utara menyoroti pentingnya meningkatkan mutu pelayanan kesehatan di dalam negeri untuk mendorong masyarakat Indonesia agar lebih mengutamakan berobat dalam negeri. Salah satu upayanya adalah melalui peningkatan profesionalisme pelayanan kedokteran, seperti yang dilakukan dalam pertemuan ilmiah nasional ini.

“Pelayanan kesehatan bedah digestive ini tentu saja merupakan bagian integral dari pelayanan kesehatan yang dibutuhkan oleh masyarakat Sumatera Utara khususnya, dan Indonesia pada umumnya,” ungkap dr. Rehulina.

Dr. dr. Warsinggih, MD selaku Ketua IKABDI menekankan pentingnya acara ini sebagai bagian dari kegiatan IKABDI. Beliau juga mengajak seluruh peserta untuk terus bersemangat dan berpartisipasi aktif dalam kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh IKABDI untuk mendukung profesionalisme dan pengembangan kompetensi mereka.

"Ini perlu saya tekankan bahwa organisasi profesi itu dinamis, berbeda dari masa ke masa. Oleh karena itu, saya mengajak teman-teman yang ingin masuk ke organisasi profesi untuk tetap bersemangat dan berpartisipasi aktif.," ajak Dr. Warsinggih.

Dr. dr. Adi Muradi, Sp.B SubspBD(K) selaku Ketua Panitia menyebutkan bahwa momen ini sangat istimewa karena memulai rangkaian kegiatan PIN IKABDI dengan simposium bertema Digestive Surgical Oncology. Menurutnya, tema ini penting karena mengembangkan pengetahuan dan keterampilan dalam bidang onkologi.

“Terima kasih yang sebesar-besarnya kepada seluruh pihak yang terlibat dalam acara ini, semoga melalui acara ini kita bisa mengaplikasikan inovasi baru dalam pengembangan pelayanan kesehatan,” ungkap Dr. Adi.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 3
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara