MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Kesekretariatan
Program Diploma
Kesekretariatan
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Kesekretariatan di Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu program studi di bidang manajemen perkantoran dan kesekretariatan yang menawarkan pendidikan vokasional dengan fokus pada ilmu praktis kesekretariatan.

Program studi ini memiliki empat konsentrasi lapangan kerja, yaitu sekretaris junior, asisten pribadi, staf administrasi perkantoran, dan staf perbankan. Melalui kegiatan perkuliahan yang menekankan pada praktikum, lulusan Program Diploma Kesekretariatan diharapkan memiliki keterampilan yang diperlukan untuk bekerja di lingkungan kantor sebenarnya sebagai tenaga ahli madya kesekretariatan yang kompeten, beretika, dan memiliki wawasan global.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-sekretaris@usu.ac.id

Program Studi D3 Kesekretariatan

Terakreditasi Baik Sekali

1350/SK/BAN-PT/Ak.KP/D3/IV/2023

Visi Program Diploma Kesekretariatan

Menjadi penyelenggara pendidikan dan pengajaran Diploma III di bidang Manajemen Perkantoran dan Kesekretariatan yang mempunyai kompetensi yang unggul dalam Manajemen Pekantoran, bermoral, berwawasan global dan berdaya saing.

Misi Program Diploma Kesekretariatan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang berorientasi pada pembentukan lulusan yang memiliki kompetensi, bermoral, berwawasan global dan keterampilan tekhnis di bidang kesekretariatan sesuai dengan tuntutan dunia kerja.

Lulusan yang Handal

Melaksanakan kegiatan pendidikan dan pengajaran vokasi di bidang kesekretariatan sehingga mampu menghasilkan lulusan yang handal di bidang administrasi perkantoran.

Pelayanan

Meningkatkan pelayanan kepada mahasiswa dan stakeholder lainnya.

Kerjasama

Meningkatkan jaringan dan kerjasama dengan institusi swasta dan pemerintah serta organisasi profesional dan lembaga lain yang bertaraf nasional dan internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi Perkantoran

Kesekretariatan

Hubungi Kami
Program Diploma Kesekretariatan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Tri Dharma Ujung No.1, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-288724444

dipl-sekretaris@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara