MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Empat Gedung Baru FEB USU Diresmikan Rektor
Empat Gedung Baru FEB USU Diresmikan Rektor
Diterbitkan Pada
18 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Empat Gedung Baru FEB USU Diresmikan Rektor
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 18 Maret 2022

“Empat gedung yang direnovasi ini semoga dapat mendukung seluruh kebutuhan sarana prasarana di FEB USU, serta semakin meningkatkan semangat belajar para mahasiswa, juga optimalisasi kinerja para dosen dan tendik hingga mencapai target yang telah ditetapkan dalam programkerja fakultas,” tuturnya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S Sos., M.Si, meresmikan empat gedung SKY Fakultas Ekonomi Bisnis (FEB) pada Jumat (18/03/2022). Keempat gedung yang diresmikan tersebut adalah Communal Space, Ruang Dekanat, FEB Cafetaria dan ASA Lounge.

Rektor USU menyampaikan bahwa renovasi sejumlah gedung yang berada di Fakultas Ekonomi Bisnis ini bertujuan untuk mendukung seluruh kebutuhan sarana dan prasarana di FEB USU. 

“Empat gedung yang direnovasi ini semoga dapat mendukung seluruh kebutuhan sarana prasarana di FEB USU, serta semakin meningkatkan semangat belajar para mahasiswa, juga optimalisasi kinerja para dosen dan tendik hingga mencapai target yangtelah ditetapkan dalam programkerja fakultas,” tuturnya.

Peresmian operasional 4 gedung yang telah rampung direnovasi di FEB USU ini sejalan dengan upaya internalisasi kampus. Hal ini seperti yang disampaikan oleh Muryanto Amin bahwa sarana yang bagus akan menjadi penyokong untuk terciptanya kerja yang bagus dan menarik. 

“Jadi ini merupakan support jika ruangannya bagus dan nyaman, orang-orang kerjanya akan menjadi lebih bagus dan menarik, ” ucap Muryanto Amin.

Muryanto Amin menambahkan bahwa manfaat diadakannya perbaikan fasilitas di FEB USU akan berdampak sebagai elemen pendukung untuk mendongkrak reputasi USU, serta sebagai upaya USU dalam keseriusannya untuk memenuhi standarisasi yang ditetapkan sebagai universitas tingkat dunia. 

Keempat gedung yang telah diresmikan itu memiliki fungsi yang berbeda. Communal Space merupakan salah satu area pembelajaran yang berupa ruang terbuka belajar bagi mahasiswa dan civitas akademika untuk berinteraksi. Kemudian terdapat ruang dekanat yang dialihfungsikan menjadi perluasan prodi kewirausahaan.

Tempat selanjutnya adalah ruang Aplikasi Satu Atap atau ASA LOUNGUE yang merupakan upaya pimpinan universitas untuk menyederhanakan proses birokrasi dalam pelayanan administrasi terhadap mahasiswa. Lalu tempat yang terakhir adalah kafetaria. 

Dekan FEB Dr. Fadli S.E, M.Si mengimbau mahasiswa agar dapat memanfaatkan fasilitas dengan baik dan saling menjaga fasilitas yang telah disediakan, serta berusaha untuk displin agar semuanya dapat menikmati aset yang sudah diberikan.

“Kita berupaya disiplin, saling menjaga sehingga aset ini dapat kita nikmati bersama kemudian pengembangan juga berkelanjutan,” sebut Dekan FEB.

FEB USU merupakan salah satu fakultas yang mendapat perbaikan selain FISIP, FMIPA, Fakultas Pertanian, dan beberapa fakultas lainnya.

Acara peresmian ini dihadiri oleh para Wakil Rektor USU, Dekan dan para Wakil Dekan FEB, para Ketua dan Sekretaris Prodi di lingkungan FEB USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara