MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Vokasi USU Gelar Workshop Pembinaan Produk Inovasi
Vokasi USU Gelar Workshop Pembinaan Produk Inovasi
Diterbitkan Pada
15 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Vokasi USU Gelar Workshop Pembinaan Produk Inovasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 15 Agustus 2023

Jadi selain dia itu lulusannya nanti siap pakai siap kerja juga harus siap berusaha punya usaha. Nah, jadi yang paling penting sekarang itu adalah kaprodi nya dan sekretaris prodi harus sudah memikirkan seperti apa untuk nanti pembelajaran yang diberikan ke mahasiswa," kata Prof. Isfenti.

HUMAS USU - Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan workshop pembinaan produk inovasi yang diikuti oleh ketua program studi, sekretaris program studi, dan para dosen pada Senin (14/08/2023) di Aula Vokasi USU. Kegiatan ini menghadirkan dua narasumber yaitu Prof. Lilis Sukeksi MSc Phd dan Prof. Dr. Iskandar Muda SE. M. Si Ak.CA CRSA. CSP. IPSAS. CPA.

Dekan Fakultas Vokasi Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME menjelaskan bahwa workshop ini diadakan dengan mengingat bahwa Fakultas Vokasi identik dengan penguasaan keahlian terapan tertentu seperti menghasilkan produk ataupun jasa. 

“Dalam rangka fakultas vokasi kan memang outputnya kita harus berupa produk barang dan jasa atau bisa dikatakan ini kan nanti intinya adalah terapan," ujarnya.

Untuk membentuk mahasiswa yang siap terjun ke dunia kerja dengan memiliki keahlian yang cukup, Dekan Fakultas Vokasi USU berharap para ketua dan sekretaris program studi segera membuat konsep pembelajaran yang akan diberikan kepada mahasiswa yang diiringi oleh pendampingan yang diberikan oleh narasumber kepada tenaga pengajar.

“Jadi selain dia itu lulusannya nanti siap pakai siap kerja juga harus siap berusaha punya usaha. Nah, jadi yang paling penting sekarang itu adalah kaprodi nya dan sekretaris prodi harus sudah memikirkan seperti apa untuk nanti pembelajaran yang diberikan ke mahasiswa," katanya.

Prof. Lilis Sukeksi, M.Sc PhD sebagai narasumber melihat bahwa Indonesia memiliki sumber daya alam yang berlimpah namun masyarakat tampak belum sepenuhnya sejahtera karena masih terpaku pada penjualan bahan mentah. Oleh sebab itu, perlu adanya hilirisasi dari sumber daya alam yang dimiliki agar produk yang diperjualbelikan memiliki nilai tambah.

Prof. Lilis Sukeksi, M.Sc PhD berharap mahasiswa mengambil peran besar untuk lebih kreatif dalam menghasilkan produk inovasi yang memberikan manfaat serta dampak ke masyarakat.

“Untuk vokasi ini kan saya melihat sumber daya alam kita luar biasa kaya gitu ya tapi masyarakatnya itu belum sejahtera, Karena kita enggak pernah menghilirisasi apapun dari sumber daya alam kita. Kita selalu menjual mentah gitu ya sehingga nggak ada nilai tambahnya," ujarnya.

“Harapan saya, mahasiswa ya lebih kreatif gitu menghasilkan produk produk inovasi yang bermanfaat. yang kita pikirkan sekarang bagaimana dampaknya ke masyarakat," tegasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Isfenti Sadalia - Dekan Fakultas Vokasi

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara