MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Gandeng Alumni Jurnalis Ciptakan Lembaga Pers
Rektor USU Gandeng Alumni Jurnalis Ciptakan Lembaga Pers
Diterbitkan Pada
05 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Gandeng Alumni Jurnalis Ciptakan Lembaga Pers
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 05 Januari 2024

“Untuk mendukung membuat lembaga uji kompetensi. Menjadi salah satu ide yang bisa kita lakukan. Dari lembaga itu menurut saya nanti bisa juga memberikan kemampuan semacam short class yang diperlukan untuk teman-teman wartawan, terutama rekan media, yang berkaitan dengan peningkatan skill serta pemahaman perkembangan yang sekarang ini,” jelas Prof Mury.

HUMAS USU-Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Universitas Sumatera Utara (USU) lakukan Silaturahmi bersama Jurnalis Alumni Gathering dengan tema Good Relation, Ultimate Reputation. Silaturahmi ini berlangsung di Sajian Bhinneka Medan, Kamis (28/12/2023).

Silaturahmi yang juga merupakan temu sapa sekaligus makan siang ini diadakan dengan bertujuan mempererat hubungan antara alumni dengan almamaternya. Dalam hal ini USU menggandeng para alumni yang bekerja sama di bidang jurnalis untuk saling bertukar pendapat dan pikiran mengenai perkembangan media.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengatakan akan mengajak para alumni membentuk sebuah lembaga pers untuk para jurnalis, dimana nantinya lembaga ini akan membahas tentang peningkatan skill di bidang jurnalistik.

“Untuk mendukung membuat lembaga uji kompetensi. Menjadi salah satu ide yang bisa kita lakukan. Dari lembaga itu menurut saya nanti bisa juga memberikan kemampuan semacam short class yang diperlukan untuk teman-teman wartawan, terutama rekan media, yang berkaitan dengan peningkatan skill serta pemahaman perkembangan yang sekarang ini,” jelas Prof Mury.

Rektor USU, juga mengatakan bahwa saat ini masyarakat lebih sering mengakses informasi melalui media sosial dan website, hal tersebut menjadikan USU sebagai media yang transparan bagi publik.

“Ternyata anak-anak Gen Z itu mendapatkan berita dari web dan kabar online. Oleh karena itu, format pola bagi anak-anak mahasiswa ini sangat penting karena perubahan, tambahnya.

Nirwan Sukartara, S.H., M.Kn., salah satu alumni USU dari Harian Analisa, sangat mengapresiasi dengan berlangsungnya kegiatan ini karena lewat Humas USU bisa mengakomodir alumni-alumni yang menjadi jurnalis. Kegiatan ini juga menjadi kesempatan untuk memberikan masukan terbentuknya lembaga di bidang jurnalis.

“Lembaga itu seperti misalnya meningkatkan kompetensi jurnalis-jurnalis yang ada di Sumatera Utara. Jadi dari penggiatnya adalah jurnalis alumni USU ini, bisa membuat gerakan menyeluruh ataupun nanti kontribusi dari kami misalnya memberikan pelatihan ataupun kerja sama dibidang lainnya,” ungkapnya.

Sejalan dengan itu, Jonris Purba, S.Sos., dari Republik Merdeka Online, turut serta mengapresiasi dan sangat mendukung kolaborasi antara jurnalis dan USU dalam perkembangan informasi sehingga masyarakat dapat mengakses informasi tersebut.

“Dan saya kira itu karena keterbukaan dia terhadap kemauan dia merangkul semua kalangan termasuk kalangan jurnalis, mungkin kalau tanda kutip kalau jurnalis selama inikan dinilai orang banyak yang nggak perlu digandeng tetapi ternyata beliau sangat memahami pentingnya jurnalis sebagai orang yang selalu berkutat terhadap informasi untuk kemajuan USU,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 9
SDGs 16
SDGs 17
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara