MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
PT GOTO Launching GoCampus Di USU
PT GOTO Launching GoCampus di USU
Diterbitkan Pada
28 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
PT GOTO Launching GoCampus di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 28 September 2023

“Para mahasiswa harus memiliki pemahaman yang kuat tentang teknologi digital, yang mencakup keterampilan dalam penggunaan perangkat lunak produktivitas, pemrograman, analisis data, keamanan siber, dan teknologi terkait lainnya,” jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) bersama PT GOTO GOJEK TOKOPEDIA adakan Talkshow dalam rangka GoCampus Roadshow, yang bertajuk ‘Digital Transformation and What Students Need to Prepare for Their Career’. Kegiatan ini berlangsung di Gelanggang Mahasiswa, pada Selasa (26/09/2023).

Talkshow ini menghadirkan langsung tiga narasumber, yaitu ; Alfi Siregar, seorang content creator sekaligus alumni USU; Sahli Adrian Fauzi, selaku Area Head Gojek Sumatera Bagian Utara; terakhir, Syafrizal Helmi Situmorang, S.E., M.Si., selaku Pengajar di Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU. 

Rektor USU, Prof. Muryanto Amin, S.Sos., M. Si. dalam sambutannya menyoroti bahwa, universitas dan institusi pendidikan harus mampu beradaptasi dengan cepat terhadap transformasi digital. Juga memiliki komitmen untuk mempersiapkan mahasiswa dengan keterampilan dan pengetahuan yang diperlukan agar sukses di era digital ini.

“Para mahasiswa harus memiliki pemahaman yang kuat tentang teknologi digital, yang mencakup keterampilan dalam penggunaan perangkat lunak produktivitas, pemrograman, analisis data, keamanan siber, dan teknologi terkait lainnya,” jelas Prof. Muryanto.

Sahli Adrian Fauzi, mengungkapkan kolaborasi ini menjadi wadah untuk mempersiapkan mahasiswa menghadapi masa depan yang semakin berpacu dengan perkembangan teknologi digital. Tujuan diskusi adalah untuk meningkatkan pemahaman mengenai informasi digital dan persiapan yang diperlukan dalam dunia kerja yang semakin terkait dengan teknologi.

“Jadi kita melakukan kolaborasi untuk mempersiapkan teman-teman mahasiswa, agar kedepannya bisa lebih baik menghadapi tantangan digital yang terus berkembang,” ungkap Sahli.

Syafrizal Helmi Situmorang menyoroti pentingnya kerja sama dengan industri, di mana perusahaan seperti Go-Jek dapat memberikan keterampilan teknis yang tidak tercakup dalam kurikulum universitas. Hal tersebut menjadi langkah awal yang baik untuk memastikan kesiapan mahasiswa USU dalam menghadapi tuntutan industri digital yang terus berkembang.

“Kepada mahasiswa, anda harus punya kemampuan kognitif dan kolaboratif. Juga paham terhadap data literasi, serta punya kemampuan digitalisasi yang baik,” pesan Syafrizal.

Sebagai seorang content creator, Alfi Siregar mengapresiasi kolaborasi ini. Karena, Gojek memberikan fasilitas kepada mahasiswa, dalam mengembangkan skill di media digital melalui GoCampus. Sehingga, akan membuka peluang baru bagi mahasiswa dalam dunia industri media digital.

“Aku sendiri senang karena dulu aku waktu memulai jadi content creator itu belum ada yang mendukung, dan senangnya sekarang sudah banyak perusahaan-perusahaan yang mendukung, seperti Go-jek,” tutur Alfi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara