MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Sosiologi
Program Sarjana
Sosiologi
Universitas Sumatera Utara

Berdiri pada tahun 1983, Program Sarjana Sosiologi berfokus pada pembelajaran ilmu mengenai struktur masyarakat, interaksi sosial, perilaku sosial, problematika masyarakat, fenomena sosial, dan gerakan sosial.

Bertekan pada pembelajaran yang berpusat pada siswa (student-centered learning) yang berbasis E-Learning, Program Sarjana Sosiologi USU ditopang oleh atmosfer akademik yang kondusif diikuti oleh jajaran staf pengajar yang berpengalaman luas, bersertifikat nasional, dan berdedikasi tinggi dalam mendidik mahasiswanya. Program studi kami berkomitmen kuat untuk menempa peserta didik menjadi calon peneliti sosial, pemberdaya masyarakat, serta konsultan pemula perencanaan sosial dan pembangunan yang memiliki sifat mandiri, berpikir kritis, disiplin, dan berdaya saing kuat.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Sosiologi

Terakreditasi Unggul

No. 1239/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Sosiologi

Menjadi Program Studi Sosiologi Rintisan Internasional yang Unggul di Bidang Penelitian Sosial, Pemberdayaan Masyarakat dan Konsultan Pemula Perencanaan Sosial dan Pembangunan pada 2021

Misi Program Sarjana Sosiologi

Penelitian Sosial

Menyelenggarakan proses pembelajaran di bidang penelitian sosial, pemberdayaan masyarakat dan konsultan pemula perencanaan sosial pembangunan dengan menekankan pembelajaran berpusat dari siswa (student centered learning) berbasis E-learning ditopang atmosfir akademik yang kondusif.

Penelitian Internasional

Melakukan rangkaian penelitian bertaraf internasional dengan tema “Kebangsaan di tengah-tengah paradoks lokal dan global” sebagai keunikan dan prioritas sesuai dengan realitas multikulturalisme.

Pengabdian Masyarakat

Melakukan pengabdian masyarakat dengan fokus pengentasan kemiskinan di desa pariwisata pesisir dan pertanian.

Laboratorium Sosiologi

Mengembangkan Laboratorium Sosiologi sebagai pusat data hubungan antar golongan dan penyedia jasa (service provider) dan pelatihan analisis data (kuantitatif, kualitatif dan triangulasi) dengan menggunakan software STATA, NVIVO, SEM, UCINET, dan SPSS dengan reputasi internasional.

Pusat Studi

Mengelola Pusat Studi “Resolusi Konflik dan Hubungan Antar Golongan” dengan reputasi internasional.

Jurnal

Menerbitkan jurnal “Indikator Sosiologi Sumatera” Program Studi Sosiologi (cetak dan e-journal) sampai meraih akreditasi nasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Sosiologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62) - 618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara