MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fun Walk Dewan Guru Besar USU Ajang Bangun Keharmonisan
Fun Walk Dewan Guru Besar USU Ajang Bangun Keharmonisan
Diterbitkan Pada
20 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fun Walk Dewan Guru Besar USU Ajang Bangun Keharmonisan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 20 Agustus 2023

Pertama, DGB ini kurang hiburan, biar kompak dibuatlah acara ini. Selain olahraga bisa membuat kekompakan. Kedua, tahun ini kita dapat dana EQUITY, namanya, untuk internasionalisasi, sebanyak Rp44 miliar, saya niatkan membaginya berapa maunya DGB untuk ikuti program ini. Ketiga, memasuki tahun politik jangan sampai kita jadi terpecah belah, kita rukun, dan tetap semangat memutuskan sesuatu berdasarkan musyawarah mufakat,” tutur Rektor USU.

HUMAS USU-Dewan Guru Besar Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Fun Walk bertemakan “Jalan Sehat Menopang USU Sehat Akademik” di Gedung Rektorat USU pada Sabtu, (19/08/2023). Kegiatan diikuti oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. dan para Dewan Guru Besar USU.

 

Kegiatan ini bertujuan membangun hubungan yang erat serta keharmonisan di antara Dewan Guru Besar USU untuk membawa universitas ke tingkat yang lebih baik dan membangkitkan semangat guru besar USU dalam kinerjanya.

 

Rektor USU dalam kegiatan ini menyoroti beberapa poin penting dalam sambutannya. Rektor menyampaikan perlunya hiburan dan pentingnya kekompakan di lingkungan kampus. Selanjutnya, rektor mengumumkan adanya dana untuk program internasionalisasi, yang akan didistribusikan sesuai kebutuhan universitas juga untuk program kerja Dewan Guru Besar USU. 

Terakhir, rektor mengingatkan untuk tetap bersatu menjunjung musyawarah mufakat, terutama menghadapi tahun politik yang akan datang.

“Pertama, DGB ini kurang hiburan, biar kompak dibuatlah acara ini. Selain olahraga bisa membuat kekompakan. Kedua, tahun ini kita dapat dana EQUITY, namanya, untuk internasionalisasi, sebanyak Rp44 miliar, saya niatkan membaginya berapa maunya DGB untuk ikuti program ini. Ketiga, memasuki tahun politik jangan sampai kita jadi terpecah belah, kita rukun, dan tetap semangat memutuskan sesuatu berdasarkan musyawarah mufakat,” tutur Rektor USU.

 

Plt. Ketua Dewan Guru Besar USU Prof. Dr. Thamrin, M.Sc selaku ketua panitia mengatakan Fun Walk DGB akan menghasilkan kegiatan lain yang rutin dilakukan di lingkungan kampus demi kemajuan institusi.

“Fun Walk kita rancang untuk menjalin silaturahmi guru besar di samping kegiatannya. Ini baru pertama kita buat dan berharap berkembang menjadi family gathering, kita harapkan setahun minimum sekali,” ujar Prof. Dr. Thamrin, M.Sc.

 

Prof. Dr. Thamrin, M.Sc mengatakan kegiatan dapat terlaksana dengan adanya bantuan dari sponsor dan dukungan dari para profesor yang telah menghasilkan produk-produk usaha. 

“Persiapan memang dadakan, kita dibantu sponsor terutama Bank Sumut yang membiayai keseluruhan kegiatan. Kita menerima bantuan dalam bentuk makanan, baju, tenda, lucky draw, dan kita minta tambahan dari produksi dari profesor-profesor kita yang sudah menghasilkan ilmu pengetahuan menjadi industri atau UMKM,” kata Prof. Dr. Thamrin, M.Sc.

 

Terakhir, Prof. Dr. Thamrin, M.Sc berharap hubungan erat dan keharmonisan yang tercipta melalui kegiatan ini dapat mencapai prestasi yang lebih tinggi dan cepat bagi universitas dalam lingkup yang luas.

“Kita berharap seperti tujuan tadi, melalui kekompakan, melalui kebersamaan, kita berharap USU cepat lebih jaya di Sumatera dan terbaik di Indonesia,” harap Prof. Dr. Thamrin, M.Sc.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara