MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tingkatkan Hospitality Standard Untuk Masuk Peringkat 500 QS WUR
USU Tingkatkan Hospitality Standard untuk Masuk Peringkat 500 QS WUR
Diterbitkan Pada
06 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tingkatkan Hospitality Standard untuk Masuk Peringkat 500 QS WUR
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 06 Desember 2021

“Dalam upaya kita untuk dapat masuk 500 besar QS WUR, kita harus bisa meningkatkan standar kita. Hospitality standard menjadi salah satu kuncinya. Tentu hadirin sekalian dapat membedakan berbedanya standar yang ada di sini dengan pengalaman bapak dan ibu saat kuliah di luar negeri,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) terus bergerak dalam mempersiapkan diri masuk dalam 500 besar pemeringkatan Quacquarelli Symonds World University Rankings (QS WUR). Serangkaian strategi tersebut dituangkan dalam World Class University (WCU) yang menjadi Program USU dan sejalan dengan program prioritas Rektor USU dalam internasionalisasi kampus. 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S Sos, M Si, dalam sambutannya pada WCU Program: International Academic and Employer Reputation yang digelar di Ballroom Adimulia Hotel, Minggu (5/12/2021) mengatakan, USU harus meningkatkan standarnya. Menurutnya, USU harus bisa setidaknya sejajar dengan universitas terkemuka di dunia. 

“Dalam upaya kita untuk dapat masuk 500 besar QS WUR, kita harus bisa meningkatkan standar kita. Hospitality standard menjadi salah satu kuncinya. Tentu hadirin sekalian dapat membedakan berbedanya standar yang ada di sini dengan pengalaman bapak dan ibu saat kuliah di luar negeri,” ujar Rektor USU. 

Muryanto Amin menyebutkan jika Hospitality Standard USU harus ditingkatkan. Standar tersebut meliputi bagaimana sebuah perguruan tinggi melaksanakan aspek pendidikan dan pelayanannya khususnya dalam implementasi Tri Darma perguruan tinggi. 

“Kita harus optimalkan hospitality standard kita. Cara mudahnya tentu dengan cara ATM (Amati, Tiru dan Modifikasi). Ini cara cepat. Kita sudah mempunyai banyak contoh untuk masuk dalam World Class University. Maka sebenarnya tidak ada kesulitan lagi selain kita harus mau berusaha bersama untuk melaksanakannya,” tegasnya. 

Rektor mencontohkan bagaimana universitas terkemuka di Amerika Serikat memberikan keleluasaan bagi mahasiswanya untuk mengembangkan diri sesuai minat dan potensinya. Menurutnya, hal tersebut dapat diterapkan melalui program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka (MBKM). Hal ini termasuk dalam penilaian QS WUR dalam kategori pelaksanaan akademik. 

“Kampus di luar negeri, seperti di Amerika Serikat memberikan peluang bagi mahasiswanya untuk mengembangkan diri sesuai minat dan potensinya. Tetapi tetap dalam koridor yang dapat dipertanggungjawabkan,” ujarnya. 

Selain itu, rektor juga menyebutkan jika akademisi di luar negeri didorong untuk melakukan riset lebih banyak. Perguruan tinggi memberikan fasilitas bagi dosen dan mahasiswanya untuk melakukan riset kolaborasi dengan akademisi antarnegara. Selain itu, pemerintah di luar negeri selalu menjadikan rekomendasi perguruan tinggi dalam mengambil sebuah kebijakan. Hasil riset tersebut dapat dikategorikan sebagai pengabdian kepada masyarakat. Hal seperti itu yang menurutnya sebagai hospitality standard yang harus dapat dicapai oleh USU. 

“Yang terbaru di Indonesia, Unair melakukan lompatan besar hingga masuk dalam 500 besar QS WUR. Ini menjadi motivasi bagi kita untuk bisa melakukan hal yang sama. Beberapa strategi mereka dapat kita jadikan contoh. Setidaknya mereka ada melakukan tiga strategi,” katanya. 

Rektor mengatakan, Universitas Airlangga memperbaiki struktur pendidikan di kelas dengan menyediakan informasi ke publik. Unair juga mengagendakan target kinerja dosen untuk melakukan riset serta mendorong mereka untuk melakukan riset kolaborasi dengan akademisi asing. Ditambah, Unair melakukan kegiatan pertukaran mahasiswa secara inbound dan outbound dengan berbagai perguruan tinggi di dunia. 

“Dalam mempersiapkan hal tersebut, pimpinan USU akan menyiapkan dan meningkatkan anggaran untuk WCU ini. Konsepnya kita akan melakukan serangkaian kompetisi riset baik dengan skema TALENTA maupun yang lainnya,” ujarnya. 

Selain itu, USU akan memberikan insentif kepada program studi yang mengupayakan diri dalam akreditasi internasional. USU juga akan menjembatani sivitas akademika yang akan mengambil skema pendanaan riset dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbud-Ristek) seperti Kedai Reka. 

Ketua World Class University (WCU) USU Prof Dr Eng Himsar Ambarita, menyebutkan jika peran sivitas akademika yang telah mengeyam pendidikan lanjutan di luar negeri menjadi modal dan potensi besar. Kolega luar negeri para alumni diharapkan dapat memberikan testimoni mengenai USU. Seperti diketahui, hal tersebut menjadi salah satu indicator QS WUR. 

“Bapak Ibu yang telah menyelesaikan pendidikan di luar negeri pasti memiliki kolega, dosen atau teman dari luar negeri. Mereka sangat penting kita harapkan untuk memberikan testimoni mengenai USU. Karenanya, kontribusi dan partisipasi bapak/ibu sekalian sangat kami harapkan dalam hal ini,” tegas Prof Himsar.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas USU

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas USU

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara