MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Menwa USU Pra Diksar, WR II: Tanamkan Rasa Cinta Tanah Air
Menwa USU Pra Diksar, WR II: Tanamkan Rasa Cinta Tanah Air
Diterbitkan Pada
26 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Menwa USU Pra Diksar, WR II: Tanamkan Rasa Cinta Tanah Air
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 26 November 2021

“Menwa juga merupakan bagian dari civitas akademika kampus yang turut berperan dalam membangun pola pikir masyarakat dalam hal pentingnya kesadaran akan cinta tanah air dan upaya bela negara,” ucap WR II.

HUMAS USU - Resimen Mahasiswa (Menwa) Batalyon-A USU/KP mengadakan Pra Pendidikan Dasar (Diksar) Gelombang II Calon Anggota Menwa Batalyon-A USU/KP pada 26-28 November 2021. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan bekal dan pengetahuan dasar mengenai unit kegiatan mahasiswa ini serta dapat memahami dengan benar apa yang harus dilakukan saat nanti ditetapkan sebagai anggota Menwa USU.

Dalam acara pembukaan pada Jumat (26/11/2021), Wakil Rektor II (WR II) USU Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.S.P. mengatakan, Menwa adalah Resimen pendidikan sesuai Tri Darma Perguruan Tinggi untuk menghasilkan sarjana-sarjana yang berwatak ksatria dan penuh dedikasi. 

Pada kegiatan pra diksar itu, WR II berpesan untuk selalu menanamkan rasa cinta tanah air, bangga menjadi Indonesia yang patriotik dan mandiri. “Menwa juga merupakan bagian dari civitas akademika kampus yang turut berperan dalam membangun pola pikir masyarakat dalam hal pentingnya kesadaran akan cinta tanah air dan upaya bela negara,” ucap WR II.

Menwa berfungsi sebagai wadah partisipasi mahasiswa dalam usaha bela negara, penyaluran potensi mahasiswa dan pengembangan nilai-nilai, sikap, perilaku, keterampilan serta kemandirian melalui corak latihan kedisiplinan dan keterampilan, sebagai perwujudan pelaksanaan hak dan kewajiban setiap warga Negara Republik Indonesia.

“Anggota Menwa dapat dipersiapkan sebagai “Dwi Warna Purwa Cendikia Wusana” yaitu manusia-manusia patriotik, mandiri dan memiliki kesadaran belanegara yang tinggi dalam rangka mewujudkan ketahanan nasional,” tutur WR II.

Menurutnya, hal sesuai dengan semboyan Resimen Mahasiswa Indonesia yaitu "Widya Çastrena Dharma Siddha", berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti "Penyempurnaan Kewajiban dengan Ilmu Pengetahuan dan Ilmu Keprajuritan". 

“Saya mengapresiasi terselenggaranya kegiatan Pra Pendidikan Dasar ini sebagai salah satu bentuk kreativitas mahasiswa, penyempurnaan pengabdian dengan ilmu pengetahuan dan olah keprajuritan. Di mana di dalamnya terkandung pembelajaran dan pembinaan karakter. Selain itu juga membentuk jasmani dan rohani yang sehat dan bertakwa kepada Tuhan,” lanjutnya.

Ia berharap, melalui kegiatan ini, seluruh peserta akan mampu mendapatkan bekal ilmu yang berharga serta meningkatkan kualitas fisik, psikhis dan intelektualitasnya, yang dimanfaatkan sepenuhnya bagi kehidupan umat manusia.

“Sekaligus juga mendukung upaya Universitas Sumatera Utara untuk melahirkan generasi unggul bangsa,” harapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.S.P. - Wakil Rektor II

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara