MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FK USU Konferensi Internasional Bahas Penanganan Covid-19 Lintas Negara
FK USU Konferensi Internasional Bahas Penanganan Covid-19 Lintas Negara
Diterbitkan Pada
03 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FK USU Konferensi Internasional Bahas Penanganan Covid-19 Lintas Negara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Desember 2021

Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si mengatakan tema bertajuk “Tackling Covid-19 in Developing Country” dipilih sebagai upaya untuk berdiskusi dan melakukan sharing informasi lintas negara. Menurutnya, sharing informasi ini menjadi penting dalam upaya mencari solusi penanganan Covid-19 dengan potensi ancaman kemunculan varian-varian baru.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan 3rd International Conference On Tropical Medicine And Infectious Disease (Ictromi) dengan menghadirkan para peneliti serta dokter yang berdedikasi untuk meneliti, mengobati, dan mencegah Covid-19 dari Indonesia dan seluruh dunia. Konferensi ini diselenggarakan secara hybrid di Grand Ballroom JW Marriott Hotel, Jumat (03/12/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si mengatakan tema bertajuk “Tackling Covid-19 in Developing Country” dipilih sebagai upaya untuk berdiskusi dan melakukan sharing informasi lintas negara. Menurutnya, sharing informasi ini menjadi penting dalam upaya mencari solusi penanganan Covid-19 dengan potensi ancaman kemunculan varian-varian baru.

“Kemunculan varian baru menjadi ancaman menakutkan bagi keberlangsungan umat manusia, sekaligus tantangan dan peluang bagi negara-negara di dunia untuk membangun kembali siklus perekonomiannya yang sempat terhambat di awal pandemi,” kata rektor.

Dr. Muryanto juga mengatakan, pasca konferensi ini akan dibentuk kegiatan joint research dan joint publication maupun kerja sama dalam bentuk lain, sebagai tindak lanjut dan respons aktif para akademisi dan praktisi kesehatan yang hadir dalam konferensi untuk menyudahi peperangan melawan virus berbahaya Covid-19.

“Perguruan tinggi sebagai lembaga yang memiliki otoritas untuk menjalankan fungsi riset dan inovasi, tentu memiliki tanggung jawab yang cukup besar untuk mengawal kepentingan tersebut,” lanjutnya.

Ia berharap konferensi ini mampu membangun sinergi yang lebih baik antara Pemerintah dengan perguruan tinggi, dalam merumuskan upaya-upaya tindak lanjut dan penanganan Covid-19.

Dalam kesempatan yang sama, Gubernur Sumatera Utara, Letjen TNI (Purn) Edy Rahmayadi mengapresiasi penyelenggaraan konferensi ini. Menurutnya, konferensi internasional ini mampu menghasilkan ide baru yang lahir dari para narasumber ahli yang berkompeten.

“Melalui konferensi ini, kita jadi tahu berbuat apa untuk mengatasi masalah Covid-19,” ujar gubernur.

Ia menambahkan, kondisi Indonesia khususnya Sumatera Utara menunjukkan bahwa kita berada di daerah tropis. Daerah tropis ini sangat memungkinkan terkena dampak dari Covid-19 ini, sehingga perlu strategi dalam pola baru penanganan Covid-19.

“Jangan kita menjadi takut menghadapi kondisi ini. Kita lawan dan cari solusi agar masalah ini dapat segera selesai,” pungkasnya.

Sejalan dengan hal itu, Ketua Panitia, dr. Inke Nadia D Lubis, M.Ked (Ped), Sp.A, Ph.D mengatakan, FK USU telah bekerja sama dengan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara dalam penanganan Covid-19.

“Selama ini para akademisi, bekerja erat dengan Pemprovsu,” kata dr. Inke.

dr. Inke menambahkan, konferensi ICTROMI ini diadakan rutin dua tahun sekali. “Biasanya pembahasannya fokus pada penyakit infeksi, tetapi karena dua tahun mengalami pandemi covid jadi kita memilih topik ini,” tuturnya.

Turut berhadir dalam konferensi tersebut, Menteri Koordinator Kemaritiman dan Investasi Indonesia Jenderal TNI (HOR) (Purn) Luhut Binsar Panjaitan, MPA; Menteri Kesehatan Republik Indonesia Ir. Budi Gunadi Sadikin, CHFC, CLU; Dekan Fakultas Kedokteran USU; Para Wakil Dekan Fakultas Kedokteran USU; para Ketua Departemen dan Ketua Prodi Fakultas Kedokteran USU; Ketua Panitia, dr. Inke Nadia D Lubis, M.Ked (Ped), Sp.A, Ph.D dan para dosen dan para peserta konferensi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Humas

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara