MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Road To 9th IndonesiaNEXT, Dukung Talenta Digital Indonesia
USU Tuan Rumah Road to 9th IndonesiaNEXT, Dukung Talenta Digital Indonesia
Diterbitkan Pada
14 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Road to 9th IndonesiaNEXT, Dukung Talenta Digital Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 14 Februari 2025

”Program IndonesiaNEXT sejalan dengan visi USU untuk menghasilkan lulusan yang bukan hanya cerdas secara intelektual, namun juga memiliki kecakapan digital dan soft skills yang mumpuni,” jelas Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah acara Road to 9th IndonesiaNEXT Goes to Campus bertemakan “Skill to Innovate” yang diselenggarakan oleh Telkomsel dengan dukungan dari British Embassy Jakarta, UK International Development, UK Indonesia Tech Hub. Acara berlangsung di Aula Prof Dr. Suhadji Hadibroto Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) pada Kamis, (13/02/2025).

Acara ini merupakan bentuk apresiasi terhadap Telkomsel yang telah konsisten menyelenggarakan IndonesiaNEXT selama sembilan tahun. Program ini memberikan kesempatan kepada para mahasiswa untuk mengembangkan potensi diri dan meningkatkan daya saing di dunia digital.

Wakil Rektor III, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos. M.Si dalam sambutannya menegaskan bahwa USU memiliki komitmen kuat untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya cerdas secara intelektual, tetapi juga terampil dalam penguasaan teknologi dan kompetensi digital. Kolaborasi antara universitas dan industri, seperti yang diwujudkan dalam IndonesiaNEXT, diharapkan dapat mencetak generasi muda yang siap berkontribusi pada kemajuan bangsa.

”Program IndonesiaNEXT sejalan dengan visi USU untuk menghasilkan lulusan yang bukan hanya cerdas secara intelektual, namun juga memiliki kecakapan digital dan soft skills yang mumpuni,” jelas Poppy.

UK-Indonesia Tech Hub Programme Manager British Embassy Jakarta, Fenna Marliasari mengungkapkan pentingnya peran ekosistem digital dalam pengembangan ekonomi Indonesia, terutama dalam memfasilitasi talenta digital untuk dapat bersaing di tingkat global.

”Peran talenta digital sangat krusial dalam dunia teknologi yang berkembang sangat cepat, dan kami di Kedutaan Inggris berkomitmen untuk mendukung generasi muda Indonesia dalam memperluas akses ke peluang di sektor digital,” ujar Fenna

Fenna Marliasari menyampaikan bahwa Pihak Kedutaan Inggris memiliki berbagai program yang mendukung pengembangan ekosistem digital di Indonesia, salah satunya adalah UK-Indonesia Tech Hub, yang bertujuan untuk membantu mengembangkan start-up dan talenta digital di luar Pulau Jawa.

”UK-Indonesia Tech Hub ini adalah salah satu program dari pemerintah inggris untuk membantu mengembangkan ekosistem digital di Indonesia,” ujar Fenna.

General Manager Consumer Business Regional Sumbagut Telkomsel, Agung E. Setyobudi menyatakan bahwa sejak 2016, IndonesiaNEXT telah menghasilkan lebih dari 6.800 talenta digital bersertifikat dari 86.000 peserta. Tahun ini, Telkomsel menargetkan mencetak 1.200 lulusan yang siap bersaing di dunia industri. Program ini tidak hanya memberikan sertifikasi keterampilan digital, tetapi juga membangun jejaring profesional dan meningkatkan kesiapan kerja mahasiswa.

”Kontribusi telkomsel ke institusi pendidikan kita pingin meningkatkan semakin banyak talenta digital gitu ya,” ujar Agung.

Telkomsel juga berkomitmen mendukung startup lokal dan memberikan ruang bagi mahasiswa yang ingin mengembangkan ide-ide inovatif. Dengan berbagai program pelatihan dan mentoring, peserta diharapkan mampu beradaptasi dengan perkembangan teknologi yang pesat, seperti kecerdasan buatan dan digital marketing, serta mendapatkan peluang berkarier di industri teknologi.

Berita
SDGs
SDGs 8
SDGs 10
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara