MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Persiapkan Komersialisasi Produk Inovasi
USU Persiapkan Komersialisasi Produk Inovasi
Diterbitkan Pada
28 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Persiapkan Komersialisasi Produk Inovasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 28 September 2022

Rektor USU dalam sambutannya mengatakan program kerja sama dengan perusahaan ini bertujuan untuk mengoptimalkan prinsip kemitraan yang saling memberi manfaat, meningkatkan kualitas sumber daya manusia serta mengembangkan program-program akademik unggulan melalui optimalisasi penggunaan teknologi dan piranti digital.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin kerja sama dengan PT Nawa Sena Digital. Hal tersebut tertuang dalam nota kesepahaman yang ditandatangani oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si dengan PT. Sena Digital di Ruang Audiensi Biro Rektor USU pada Rabu, (28/09/2022). Kerja sama ini bagian dari persiapan komersialisasi produk inovasi yang dihasilkan oleh sivitas akademika USU.

Rektor USU dalam sambutannya mengatakan program kerja sama dengan perusahaan ini bertujuan untuk mengoptimalkan prinsip kemitraan yang saling memberi manfaat, meningkatkan kualitas sumber daya manusia serta mengembangkan program-program akademik unggulan melalui optimalisasi penggunaan teknologi dan piranti digital. 

Rektor berharap, dengan ditandatanganinya nota kesepahaman ini, maka hubungan yang terjalin antara Universitas Sumatera Utara dengan PT Nawa Sena Digital, ke depannya dapat semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif yang menguntungkan bagi kedua belah pihak. 

Kerja sama ini diharapkan juga dapat semakin memperluas peluang dan kesempatan para mahasiswa dan lulusan USU untuk meningkatkan kapasitas dan skill yang dimiliki, sejalan dengan kemajuan dan perubahan yang ada.

Kepala Badan Pengembangan Riset Inovasi USU Buchari, S.T., M.Kes., mengatakan kerja sama ini diadakan salah satunya untuk mengkomersialisasi produk inovasi dari produk-produk Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) Kampus USU. 

“Kami sangat menyambut baik, karena itulah target kita untuk komersialisasi produk inovasi dan komersialisasi dari produk-produk UMKM kita, dan juga termasuk produk kewirausahaan mahasiswa, itu target kita untuk komersialisasi. Itu tugas utama dari badan pengembangan riset inovasi USU.” jelasnya.

Ia juga menambahkan saat ini program kerja sama dengan pihak PT. Nawa Sena sedang mempersiapkan website untuk melakukan belanja pengadaan dan menyiapkan berbagai UMKM dari produk-produk inovasi yang akan masuk ke bidang pengadaan.

Co-Founder & CCO Aronawa, Dennis Kumara sangat senang dan menyampaikan ucapan terima kasih kepada pihak universitas karena dapat menerima jalinan program kerja sama dengan pihak PT Sena Digital. 

Selain itu ia juga mengatakan program ini akan sejalan dengan banyaknya program pemerintah yang saat ini terus mendorong agar UMKM bisa berkembang menjadi go digital.

Dennis Kumara menambahkan pembuatan website ini atau kampus marketplace ini juga menjadi solusi untuk para UMKM juga di internal universitas. Dan juga bisa membuat ekosistem di dalam universitas menjadi lebih baik, dan tentunya membantu perekonomian para UMKM. 

Serta hal ini juga sejalan dengan program pemerintah yang juga setiap anggarannya harus dikontribusikan untuk UMKM, bahkan saat ini sudah ditargetkan 40 persen anggaran belanja ke UMKM, hal inilah salah satu solusi dari USU untuk bisa berbagi juga bekerja sama dengan bhineka dan aronawa.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
SDGs
SDGs 1
Inovasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara