MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Sarjana Manajemen
Program Sarjana
Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Manajemen adalah salah satu dari tiga program studi pertama yang berdiri di Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU).

Dengan melakukan proses dekonstruksi kurikulum yang berfokus pada pendekatan pendidikan berbasis hasil dan penerapan Merdeka Belajar Kampus Merdeka pada tahun 2021, program studi kami telah terbukti melakukan evaluasi dan pembaruan kurikulum secara terus-menerus guna memenuhi tuntutan dan perkembangan ilmu manajemen. Dengan fokus pada bidang Manajemen Keuangan dan Manajemen Pemasaran, Program Studi Sarjana Manajemen berkomitmen untuk menyediakan pendidikan terbaik dengan dukungan staf pengajar yang berkualitas, sehingga mahasiswa memiliki peluang karir yang luas, baik di bidang manajemen maupun di luar bidang tersebut.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

manajemen@usu.ac.id

Program Studi S1 Manajemen

Terakreditasi FIBAA

-

Visi Program Sarjana Manajemen

Menjadi Program Studi unggul dan berdaya saing Internasional dalam bidang manajemen dan bisnis pada tahun 2030

Misi Program Sarjana Manajemen

Pendidikan

Melaksanakan proses pendidikan manajemen yang berkualitas, terintegrasi dan dinamis ke arah peningkatan jumlah dan mutu lulusan yang mempunyai kompetensi dan keahlian yang unggul dan kompetitif serta menerapkan tata nilai Bintang.

Penelitian

Menghasilkan berbagai penelitian yang berkualitas tinggi, terpublikasi dan terdiseminasi pada bidang ilmu manajemen dan bisnis kepada para pemangku kepentingan secara luas.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat dalam bidang manajemen dan bisnis secara melembaga, terukur dan bersifat dinamis.

Kerjasama

Mewujudkan kolaborasi dan kerjasama dengan lembaga-lembaga nasional dan internasional dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang manajemen dan bisnis.

Etika

Mengembangkan karakter dan etika profesional mahasiswa.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Keuangan

Manajemen Pemasaran

Manajemen Sumber Daya Manusia

Hubungi Kami
Program Sarjana Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T.M Hanafiah, SH Kampus USU Medan 20155 (Gedung Nusantara Room Lantai 2 FEB USU)

(+62) 61 8213250

manajemen@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara