MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FKep USU Musrenbang Menuju Target World Class University
FKep USU Musrenbang Menuju Target World Class University
Diterbitkan Pada
29 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FKep USU Musrenbang Menuju Target World Class University
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 29 September 2022

"Mencapai target untuk menjadi universitas berkelas dunia world class university itu target akhirnya. Jadi untuk itu, disiapkanlah apa kegiatan kegiatan kita siapkan anggaran-anggaran yang diperlukan," ujar Prof. Opim.

HUMAS USU - Fakultas Keperawatan Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Musrenbang) menuju target world class university. 

Acara tersebut diselenggarakan di Aula Fakultas Keperawatan pada Kamis, (29/09/2022).

Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan USU Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc bersiap untuk mendukung segala perencanaan serta kebutuhan anggaran. 

Para satuan kerja di tingkat fakultas dan universitas harus memiliki tujuan yang selaras yakni internasionalisasi. Dengan itu, maka program program strategis dibidang akademik dan non-akademik sudah dapat mulai dipersiapkan. 

"Mencapai target untuk menjadi universitas berkelas dunia world class university itu target akhirnya. Jadi untuk itu, disiapkanlah apa kegiatan kegiatan kita siapkan anggaran-anggaran yang diperlukan," ujar Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan USU

Menurut Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc dalam menunjang internasionalisasi maka perlu adanya prasarana dan sarana yang memadai untuk mendukung kegiatan para mahasiswa dan dosen. 

Sehingga fakultas keperawatan USU tak hanya unggul dalam peringkat akreditasi tetapi juga menghasilkan lulusan lulusan terbaik. 

"Nanti akan ada mahasiswa asing yang datang, mahasiswa kita yang pergi, dosen kita yang pergi keluar, dosen asing yang datang itu juga memerlukan sarana dan prasarana juga jadi harus direncanakan secara komprehensif secara lengkap," tambahnya.

Dekan Fakultas Keperawatan USU Dr. Dudut Tanjung, SKp, M.Kep, Sp.KMB mengatakan, perencanaan program hingga tahun 2023 akan disusun sedemikian rupa agar mencapai target indikator kinerja utama (IKU) dan pemeringkatan World Class University. 

Selanjutnya, program program yang disusun secara komprehensif untuk menciptakan fakultas kelas dunia ini juga akan dirancang dalam waktu yang rasional. 

Dr. Dudut Tanjung, SKp, M.Kep, Sp.KMB berharap sivitas akademika seperti dosen, dan tenaga kependidikan Fakultas Keperawatan USU bersama-sama fokus pada target agar mencapai sasaran yang sama.

"Tentunya konsolidasi semua unsur yang ada di Fakultas Keperawatan baik itu program studinya, baik itu departemennya, dosen tenaga kependidikan harus punya target yang sama," tambah Dr. Dudut Tanjung.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc - Wakil Rektor IV USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara