MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Lanjutkan Kunjungan Kerja Ke Fakultas Keperawatan
Rektor Lanjutkan Kunjungan Kerja ke Fakultas Keperawatan
Diterbitkan Pada
11 Maret 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Lanjutkan Kunjungan Kerja ke Fakultas Keperawatan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 11 Maret 2025

“Di tahun ini kita perlu tahu tentang hambatan itu dan terus melakukan inovasi. Melakukan penyesuaian,” ungkapnya Prof. Mury saat melakukan kunjungan kerja.

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., kembali lakukan Kunjungan Kerja di Fakultas Keperawatan. Kunjungan Kerja kali ini membahas kebijakan efisiensi yang membutuhkan penyesuaian di berbagai sektor terutama pada tri dharma perguruan tinggi. Dilakukan di Fakultas Keperawatan pada Senin, (10/03/2025).

 

Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., menyebut dalam kebijakan efisiensi yang sedang diimbau oleh pemerintah, setiap fakultas di USU harus melakukan penghematan. Terutama penggunaan air, listrik dan peralatan alat tulis kantor.  Efisiensi juga diterapkan dalam penyelenggaraan kegiatan akademik dan operasional, dengan mengoptimalkan anggaran yang tersedia tanpa mengurangi kualitas layanan pendidikan.

 

Dalam menyikapi hal ini, Rektor USU, menekankan setiap fakultas untuk melakukan inovasi di tengah keterbatasan anggaran. Langkah ini diperlukan agar universitas tetap dapat menjalankan program-program strategisnya di tengah keterbatasan anggaran.

 

“Di tahun ini kita perlu tahu tentang hambatan itu dan terus melakukan inovasi. Melakukan penyesuaian,” ungkapnya saat melakukan kunjungan kerja.

 

Inovasi yang dimaksud ialah Fakultas Keperawatan melakukan kerja sama dengan berbagai perusahaan atau lembaga sehingga para mahasiswa bisa melakukan magang atau bahkan direkrut untuk bekerja di tempat tersebut.

 

Lebih lanjut, Dekan Fakultas, Dr. Dudut Tanjung, S.Kp., M.Kep., Sp.KMB., menuturkan dengan adanya kunjungan kerja ini dapat menyelaraskan indikator serta penyampaian aspirasi dari pihak fakultas kepada rektor dan jajarannya. Ia juga menyebut jika program efisiensi akan menyesuaikan dan beradaptasi program yang prioritas. “Program tri dharma perguruan tinggi tidak bisa kita tinggalkan baik itu pembelajaran di kelas, lab atau RS ini tentu kita pertahankan,” tuturnya.

 

Terakhir, Fakultas Keperawatan peningkatan prestasi dari berbagai bidang, beberapa diantaranya yaitu mendapatkan akreditasi unggul di program S1 dan S2, serta menjadi satu-satunya fakultas yang meraih Zona Integritas.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara