MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Penerimaan
PMM
Program Mahasiswa Mandiri

Tentang PMM

Seleksi Mahasiswa Mandiri USU (SMM USU) adalah seleksi mahasiswa baru yang dilakukan secara mandiri oleh USU. Program Mahasiswa Mandiri (PMM) dilakukan setelah pengumuman hasil seleksi SNBT. Seleksi ini menggunakan Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK) sebagai alat ukur yang valid dan reliabel dalam menyeleksi dan menentukan kemampuan akademik calon mahasiswa. Adapun seluruh program SMM berikut seperti pada umumnya melakukan ujian/ tes tertulis dengan materi ujian SAINTEK dan SOSHUM. USU memiliki otonomi yang lebih besar dalam menentukan kriteria lulus seleksi calon mahasiswa yang mana juga disesuaikan dengan karakteristik Program Studi. Seleksi Mahasiswa Mandiri (SMM) ditujukan untuk memenuhi daya tampung Program Studi yang belum terpenuhi pada jalur SNBP dan SNBT, khususnya beberapa Program Studi yang peminatnya kurang.

SMM Sarjana

Seleksi Mahasiswa Mandiri (SMM) Sarjana (S-1) Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan seleksi yang diselenggarakan secara mandiri oleh USU. Seleksi ini dilakukan untuk mendukung kuota penerimaan mahasiswa baru setelah jalur SNBT dan SNBP, dan ditujukan untuk siswa lulusan baru tingkat sederajat sekolah menengah atas sehingga dapat berkuliah di USU pada program sarjana.

SMMPTN-Barat

SMMPTN Barat adalah jalur seleksi mandiri masuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di wilayah barat Indonesia. Universitas Sumatera Utara (USU) bersama 24 PTN Indonesia Wilayah Barat lainnya menyelenggarakan SMMPTN Barat dengan tujuan memungkinkan calon mahasiswa untuk mengikuti seleksi mandiri mahasiswa baru, kesempatan untuk memilih dari 25 kampus penyelenggara dan menjadi mahasiswa, terutama di Universitas Sumatera Utara (USU). Adapun persyaratan utama calon peserta adalah: sehat jasmani dan rohani, lulusan SMA (atau sederajat), dan memiliki sertifikat lulus yang sah dan dilegalisir. Informasi selengkapnya dapat dilihat melalui website resmi SMMPTN Barat, https://pendaftaran.smmptnbarat.id/.

SMI (Seleksi Mandiri International)

Seleksi Mandiri Internasional Universitas Sumatera Utara (SMI-USU) adalah seleksi Jalur Kelas Internasional bagi calon mahasiswa baru program sarjana (S-1) USU yang bukan merupakan warga negara Indonesia (WNI). Jalur kelas internasional SMI USU tahun akademik 2024/2025 diselenggarakan untuk meningkatkan kualitas kontribusi mahasiswa baru dan mempromosikan Universitas Sumatera Utara (USU) sebagai “World Class University”.

Peserta Seleksi Mandiri Internasional (SMI) harus memenuhi persyaratan utama sebagai berikut sebagai berikut:

Tamatan SMTA (SMA, MA, SMK, SMTA luar negeri, ujian persamaan, dsb.) tahun berjalan dan atau paling lama kelulusan 3 (tiga) tahun terakhir.
Tamatan Paket C tahun berjalan atau 3 (tiga) tahun terakhir yang memiliki rapor tiga tahun (selama yang bersangkutan mengikuti program tersebut).

Informasi dan pedoman tertulis mengenai Program Seleksi Mandiri Internasional (SMI) dapat diakses pada laman penerimaan.usu.ac.id.

Program Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) USU

Seleksi Berbasis Prestasi Unggul TALENTA (SBPU TALENTA) USU adalah program penyaringan calon mahasiswa Universitas Sumatera Utara yang memiliki bakat/prestasi dalam bidang akademik dan nonakademik atau bakat khusus yang diakui ditingkat nasional ataupun internasional guna mencari calon mahasiswa berprestasi yang memiliki karakter dan prestasi pada bidang minat dan bakat yang dikuasai. Dengan harapan meningkatkan mutu mahasiswa penerus Universitas Sumatera Utara serta memberikan peluang dan keuntungan lebih besar kepada mahasiswa yang memiliki motivasi besar untuk mengasah kemampuan pribadinya dan dapat berkuliah di Universitas Sumatera Utara (USU). Berdasarkan Peraturan Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) tentang Penerimaan Mahasiswa Baru Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Jalur TALENTA USU, dijelaskan bahwa penerimaan mahasiswa baru Seleksi Berbasis Prestasi Unggul TALENTA (SBPU TALENTA) USU adalah jalur penerimaan mahasiswa baru USU yang hasilnya disahkan melalui Surat Keputusan Rektor dan diselenggarakan oleh panitia tingkat universitas. Bagi Anda yang ingin mengajukan bukti prestasinya, untuk itu, diperlukan sertifikat asli dari instansi penyelenggara kompetisi. Beberapa contoh prestasi yang memenuhi kebutuhan seleksi, yaitu Hifzhil Qur’an, Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ), Paduan Suara Gerejawi, Kompetisi Saintek dan Humaniora, dsb. Tujuan diselenggarakannya SBPU TALENTA USU adalah memberi kesempatan kepada siswa berprestasi untuk berkembang di Universitas Sumatera Utara (USU), meningkatkan mutu mahasiswa baru USU, memberikan apresiasi kepada siswa berprestasi di bidang akademik dan non akademik, serta memberikan motivasi kepada mahasiswa untuk mempertahankan prestasinya.

Daya tampung Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) USU adalah paling banyak 0,5% dari kuota penerimaan mahasiswa baru. Seleksi dilaksanakan hanya sekali dalam setahun, dan calon peserta hanya dapat memilih maksimum dua program studi vokasi dan/atau sarjana yang ada di USU. Pengumuman kelulusan akan disampaikan melalui laman www.usu.ac.id. Bagi yang lulus jalur ini juga akan dipertimbangkan untuk mendapat keringanan UKT. Setelah lulus, maka calon mahasiswa diwajibkan melakukan registrasi administrasi ulang sesuai jadwal dan alur yang benar, dan tidak diperkenankan untuk pindah program studi. Bila tidak melakukan registrasi ulang, maka peserta dinyatakan gugur. Yang terakhir, peserta akan mengikuti beberapa tes kesehatan dan pengumpulan berkas lainnya, seperti surat bebas narkoba dan bebas tindak pidana.

Jadwal PMM 2025
UTBK SMMPTN-Barat 2025 dilaksanakan pada tanggal 17 Juni s/d 24 Juni 2025. Khusus pada hari Jum’at, sesi siang disesuaikan dengan waktu sholat Jum’at di lokasi masing-masing PTN.
Seleksi Mandiri (SMM) dilaksanakan dalam dua tahap, yaitu: Tahap 1 pada tanggal 9-12 Juni 2025 dan Tahap 2 pada tanggal 13-15 Juli 2025.
Seleksi Mahasiswa Internasional (SMI) akan dilaksanakan pada tanggal 14 Juni 2025.

SMM Tahap 1

Pendaftaran Online	01 Mei - 07 Juni 2025
Pelaksanaan Ujian	09 - 12 Juni 2025
Pengumuman Hasil	20 Juni 2025

SMM Tahap 2

Pendaftaran Online	21 Juni - 10 Juli 2025
Pelaksanaan Ujian	13 - 15 Juli 2025
Pengumuman Hasil	22 Juli 2025
Informasi Selengkapnya
Kunjungi Halaman Penerimaan SMI
Kunjungi Halaman Penerimaan SBPU USU
Kunjungi Halaman Penerimaan SMM USU
Kunjungi Halaman Penerimaan SMMPTN Barat USU
Kunjungi Halaman Pendaftaran Seleksi Mahasiswa Mandiri USU
Program Pendidikan Diploma yang Ditawarkan
Program Pendidikan Sarjana yang Ditawarkan
Program Pendidikan Sarjana Terapan yang Ditawarkan
Biaya Pendidikan

Narahubung USU

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara

Email

info@usu.ac.id

Telpon

(+62) 821-6888-9060

Call Center

(+62) 821-6888-9060

Help Desk

(+62) 821-6888-9060

Laman Resmi

https://www.usu.ac.id

Narahubung Pusat

Gedung D Lantai 2, Kemdikbudristek, Jalan Pintu I Senayan, Jakarta 10270

Email

snpmb@bppp.kemdikbud.go.id

Telpon

(+62) 21 310-4041

Call Center

(+62) 804-1450-450

Help Desk

https://halo-snpmb.bppp.kemdikbud.go.id

Laman Resmi

https://snpmb.bppp.kemdikbud.go.id
Lebih Sedikit

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara