MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Perkuat Kolaborasi Dengan University Of Twente
USU Perkuat Kolaborasi dengan University of Twente
Diterbitkan Pada
30 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Perkuat Kolaborasi dengan University of Twente
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 November 2022

University of Twente (UT) sendiri merupakan kampus berkelas dunia dengan konsentrasi keilmuan bidang ilmu sosial, perilaku dan juga bidang teknik. Qs World University Rangkings 2023 menempatkan University of Twente di peringkat 212 kampus top dunia.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) tengah gencar mempersiapkan diri menjadi universitas berkelas dunia. Untuk mencapai target tersebut, USU menjalin kolaborasi dengan University of Twente yang berkedudukan di Enschede, Belanda.

University of Twente (UT) sendiri merupakan kampus berkelas dunia dengan konsentrasi keilmuan bidang ilmu sosial, perilaku dan juga bidang teknik. QS World University Rangkings 2023 menempatkan University of Twente di peringkat 212 kampus top dunia.

Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi bersama Wakil Rektor III Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi MSi Apt, Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Prof Dr Eng Himsar Ambarita, ST, MT, dan Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Alumni Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, SE, MSi dalam kunjungan kerjanya di Belanda berkesempatan menjalin kolaborasi yang lebih kuat dengan University of Twente, Selasa (29/11/2022).

Disambut hangat Rektor University of Twente Prof Dr Ir Tom Veldkamp dan Koordinator Hubungan Internasional Drs Tom Loran beserta timnya, USU dan Universty of Twente sepakat untuk melakukan kolobarasi riset, pertukaran mahasiswa dan dosen serta memperluas kesempatan alumni USU dan dosen untuk berkuliah di University of Twente.

Rektor USU Dr Muryanto Amin menjelaskan, hubungan USU dengan University of Twente sebelumnya telah terjalin dengan baik. Namun, dibutuhkan peningkatan kerja sama seiring dengan target-target internasionalisasi yang dicanangkan USU.

"Pada pertemuan itu, USU dan University of Twente bersepakat untuk melakukan riset bersama tentang daya dukung Kawasan Danau Toba yang akan menjadi Kawasan Wisata, Food Estate, Industri Perikanan, dan lainnya," ujar rektor.

Selain itu, University of Twente akan mengirimkan mahasiswa ke USU untuk melakukan studi kasus permasalahan yang berhubungan dengan Geo-Information Science and Earth Observation termasuk di dalamnya Natural Resources Management.

Rektor menjelaskan, dengan adanya jalinan kerja sama dengan University of Twente dapat memperbesar peluang mahasiswa dan dosen USU untuk kuliah di University of Twente dengan dukungan beasiswa LPDP. Untuk usaha ini University of Twente bersedia melakukan coaching.

"USU juga akan mengirimkan mahasiswa untuk melakukan kegiatan MBKM di University of Twente. Disepakati juga pada tahun 2023 akan dilakukan program pertukaran mahasiswa dan staff mobility. Poin-poin kesepakatan itu sudah dibahas bersama dan akan segera direalisasikan," katanya.

Rektor menjelaskan, setelah terjadi pertukaran dan kolaborasi riset maka akan terjalin komunikasi yang lebih intens dan berkelanjutan. 

"Kolaborasi dengan University of Twente akan terus ditingkatkan di masa yang akan datang. Setelah mengetahui kompetensi masing-masing universitas, USU dan University of Twente secara bersama bersepakat membangun centre of excellent," ujar Muryanto Amin.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara