MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Konjen Jepang Kunjungi USU, Rektor USU: Kita Siap Meningkatkan Kerja Sama
Konjen Jepang Kunjungi USU, Rektor USU: Kita Siap Meningkatkan Kerja Sama
Diterbitkan Pada
11 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Konjen Jepang Kunjungi USU, Rektor USU: Kita Siap Meningkatkan Kerja Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 11 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Takonai Susumu, Konsul Jenderal Jepang yang mulai bertugas di Medan pada bulan Juni 2021 melakukan kunjungan ke Universitas Sumatera Utara (USU) pada Jumat (10/9/2021). Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si dan para Wakil Rektor serta Staf Ahli menyambut kedatangan tersebut di Ruang Rapat Rektor.

Rektor USU menyambut hangat kedatangan Konsul Jepang tersebut. Dengan menyuguhkan kopi, Muryanto Amin menyebutkan jika Jepang adalah salah satu mitra USU yang telah lama melakukan kerja sama. Selain itu, banyak dosen yang juga merupakan lulusan Jepang.

“Kita memikirkan bagaimana agar kerja sama dengan Jepang terus kita tingkatkan. Banyak dosen kita juga lulusan Jepang. Sehingga Jepang bukanlah orang baru bagi kita, melainkan mitra USU yang telah lama berjalan bersama,” sebut Rektor USU.

Dalam kunjungannya, Takonai membawa pesan peningkatan kerja sama antara Pemerintahan Indonesia dan Pemerintahan Jepang melalui berbagai sektor, dan salah satunya adalah di sektor pendidikan. Ia menyebutkan tugas yang dia emban ini memfokuskan kerja sama dengan instansi yang ada di Kota Medan.

“Saya baru ditempatkan sekitar tiga bulan di Medan. Amanah yang diberikan kepada saya adalah untuk meningkatkan kerja sama Indonesia dan Jepang di berbagai sektor, salah satunya di pendidikan. Oleh karena nya saya datang ke sini,” sebut Takoai.

Senada dengan hal itu, Muryanto Amin menyebutkan pihaknya saat ini sedang mengupayakan bantuan dari Japan International Cooperation Agency (JICA) yang bertujuan mendorong pelaksanaan berbagai proyek pembangunan di USU. Seperti diketahui JICA telah melakukan banyak kerja sama dengan USU.

“Saat ini kita sedang ajukan bantuan pembangunan di USU kepada JICA melalui Kementrian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi. Kita tau JICA telah banyak membantu kita seperti pendanaan penelitian dan sebagainya,” kata Muryanto.

Muryanto Amin juga menyebutkan jika Jepang merupakan salah satu negara role model untuk pengelolaan sampah. Menurutnya, banyak kerja sama tata cara pengelolaan sampah telah di gagas oleh USU dan Pemerintah Jepang.

“Sebelumnya sudah ada juga kerja sama kita dengan Jepang terkait pengelolaan sampah. Tentu kita belum bisa langsung seperti Jepang, namun hasil studi tersebut telah menjadi rekomendasi kita agar pengelolaan sampah di Kota Medan lebih baik lagi,” ujarnya.

Rektor USU juga berharap agar kerja sama ini dapat mencakup area lebih luas seperti kunjungan dosen serta pertukaran mahasiswa. Dengan adanya kegiatan tersebut akan terjadi pertukaran budaya antar kedua instansi.

“Lebih jauh kita mengharapkan adanya visiting lecture, join research, students exchange, dan kerja sama lainnya. USU ini memiliki kekuatan dalam keragaman budaya, yang saya harapkan dapat dikemas dengan baik sebagai bahan kerja sama pertukaran pengetahuan kebudayaan dengan Jepang,” sebutnya.

Menanggapi hal tersebut Takonai menjanjikan akan melakukan komunikasi intensif dengan otoritas Jepang agar kegiatan tersebut dapat segera terealisasi. Sebelum meninggalkan USU, Takonai juga memberikan bingkisan berupa coffee cup unik yang dibalas dengan pemberian cendramata oleh Rektor USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara