MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Optimalkan Transformasi Rektor USU Kukuhkan 5 Guru Besar
Optimalkan Transformasi Rektor USU Kukuhkan 5 Guru Besar
Diterbitkan Pada
02 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Optimalkan Transformasi Rektor USU Kukuhkan 5 Guru Besar
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 November 2023

"Program prioritas kita yaitu kelembagaan dan tata kelola adaptif, adaptasi tugas tridarma, penataan infrastruktur, digitalitasi kampus, enterprise kampus, dan kerja sama dalam pemeringkatan internasional," jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr

Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., kembali mengukuhkan lima Guru Besar Tetap USU di Gelanggang Mahasiswa USU, Rabu (01/11/2023).

Lima Guru Besar yang dikukuhkan yaitu, Prof. Dr. Andriayani, S.Pd., M.si. dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam; Prof. Dr. Etti Sartina Siregar, S.Si., M.Si. dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam; Prof. Dr. Syahril Efendi, S.Si., M.I.T. dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi; Prof. Dr. dr. Yunita Sari Pane, M.Si. dari Fakultas Kedokteran; serta Prof. Dr. dr. Rina Amelia, MARS. dari Fakultas Kedokteran.

Dalam sambutannya, Rektor USU menegaskan Dewan Guru Besar memiliki peran kunci dalam mempercepat pencapaian program-program yang telah direncanakan dalam RPJP, Renstra, dan RKA. Selama periode 2021 - 2022, program prioritas dengan tagline "Transformation Toward the Ultimate" telah berhasil meletakkan dasar yang signifikan bagi kesuksesan universitas.

"Program prioritas kita yaitu kelembagaan dan tata kelola adaptif, adaptasi tugas tridarma, penataan infrastruktur, digitalitasi kampus, enterprise kampus, dan kerja sama dalam pemeringkatan internasional," jelas Prof. Muryanto. 

Rektor USU menjelaskan pentingnya transformasi pendidikan yang melibatkan revisi kurikulum dengan pemanfaatan digital learning. Juga, transformasi penelitian yang menekankan peningkatan roadmap riset dosen untuk menghasilkan publikasi dan inovasi. Serta, transformasi pengabdian masyarakat yang bertujuan menciptakan perubahan positif melalui model dan metode terapan.

"Setidaknya, kita perlu melakukan percepatan transformasi di Universitas Sumatera Utara. Melalui Pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat," tutur Prof. Muryanto. 

Rektor USU berkomitmen untuk meningkatkan jumlah guru besar dan memperkuat infrastruktur pembelajaran dalam rangka mempercepat transformasi Tridharma di USU. Dengan mengajak seluruh pihak untuk bekerja keras dan berdedikasi demi mewujudkan tujuan tersebut.

"Kami menunggu karya dan inovasi para Guru Besar Universitas Sumatera Utara agar terus mendukung USU sebagai Universitas Berkelas Dunia," ungkap Prof. Muryanto.

Sementara Prof. Dr. dr. Yunita Sari Pane, M.Si menyatakan, upaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan dan pengembangan di USU, memberikan berkomitmen untuk menjalankan Tri Dharma perguruan tinggi, termasuk pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, serta untuk membangun semangat berkesinambungan dalam lingkungan ini. 

"Tujuan kami adalah untuk membangun semangat berkelanjutan dalam melaksanakan perencanaan, untuk mencapai tujuan yang telah ditetapkan," ujar Prof. Yunita. 

Prof. Dr. dr. Yunita Sari Pane, M.Si menuturkan dalam upaya untuk mencapai tujuan tersebut, diperlukan perencanaan untuk menjalin kerjasama yang erat dengan berbagai industri, mengenai peran farmakologi dalam pengembangan obat gatal. Tujuannya adalah memastikan bahwa obat-obatan inovatif dapat dikembangkan untuk membantu masyarakat mendapatkan pengobatan yang lebih efektif di masa depan.

"Saya kedepannya akan banyak membuka kerjasama dengan berbagai industri. Karena tadi sesuai dengan pidato saya tentang peranan dari farmakologi," ucap Prof. Yunita.

Saat ini USU sudah memiliki 150 orang Guru Besar aktif, serta 21 orang Guru Besar yang telah menerima SK Pengangkatan dan segera menyusul dikukuhkan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara