MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Psikologi
Program Sarjana Psikologi
Program Sarjana
Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Psikologi di Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1999 dengan komitmen untuk menjaga mutu pendidikan psikologi dan memperoleh pengakuan institusi serta menciptakan lingkungan akademik yang kondusif.

Program ini berupaya untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan bersaing di tingkat global melalui penyelenggaraan pendidikan yang berkualitas dan sesuai dengan standar kualifikasi internasional. Dengan fokus pada pengembangan keterampilan seperti wawancara, observasi, dan penerapan tes psikologi yang menggabungkan kearifan lokal dan aspek agroindustri, lulusan Program Sarjana Psikologi diharapkan dapat menjadi ilmuwan dan praktisi psikologi yang mampu menyediakan layanan pendidikan, melakukan penelitian, dan memberikan kontribusi kepada masyarakat dalam bidang psikologi. Berkat prestasi akademik dan non-akademik yang telah diraih oleh mahasiswanya, Program Sarjana Psikologi menjadi pilihan menarik bagi calon mahasiswa yang memiliki minat dan bakat di bidang psikologi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psikologi@usu.ac.id

Program Studi S1 Psikologi

Terakreditasi Baik Sekali

5757/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/VIII/2022

Visi Program Sarjana Psikologi

Menjadi program studi yang memiliki keunggulan akademik sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.

Misi Program Sarjana Psikologi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan sarjana psikologi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan sarjana psikologi yang mampu menjadi pelaku perubahan dalam pemberdayaan kearifan lokal dan pengembangan agroindustri berdasarkan moral agama, budaya, kode etik psikologi, serta memiliki daya saing pada tataran nasional maupun internasional.

Kualitas Akademik

Melaksanakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat di bidang psikologi dalam rangka peningkatan kualitas akademik yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat dengan mengedepankan kearifan lokal.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Dasar-Dasar Psikologi

Asesmen Psikologi

Intervensi Psikologi

Penelitian dan Pengukuran Psikologi

Psikologi Sosial

Psikologi Industri & Organisasi

Psikologi Pendidikan

Psikologi Klinis

Psikologi Perkembangan

Mata Kuliah Wajib

Hubungi Kami
Program Sarjana Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No.7, Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618220122

psikologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara