MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Audiensi Lemdiklat Kepolisian RI
USU Terima Audiensi Lemdiklat Kepolisian RI
Diterbitkan Pada
24 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Audiensi Lemdiklat Kepolisian RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 24 Desember 2023

“Kami berharap, sesi audiensi ini dapat kita lanjutkan dengan perbincangan informal yang lebih santai, terkait hal-hal yang ingin diwujudkan dalam sebuah ikatan kerja sama yang disepakati,” harap Prof. Poppy.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) menerima audiensi dari Lembaga Pendidikan dan Pelatihan (Lemdiklat) Kepolisian Negara Republik Indonesia. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Selasa (19/12/2023).

Audiensi ini merupakan lanjutan dari penandatanganan nota kesepahaman (MoU), untuk mendiskusikan terkait kerjasama pada pengelolaan kelembagaan universitas, peningkatan kualitas akademik, strategi pencapaian reputasi, maupun program lanjutan kolaborasi riset dan publikasi.

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt. mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, menyambut hangat kedatangan Lemdiklat Polri, yang berlandaskan peningkatan hubungan persahabatan dan kerjasama antara Lemdiklat Polri dengan USU kedepannya.

“Atas nama Rektor Universitas Sumatera Utara, kami menyambut baik kunjungan Bapak/Ibu dari Lemdiklat Kepolisian Negara Republik Indonesia,” sambut Prof. Poppy.

Wakil Rektor III USU berharap agar pertemuan ini dapat berkembang lebih lanjut secara alami. Sehingga kedua lembaga dapat mengeksplorasi potensi kerja sama dengan lebih baik, dan secara bersama-sama merencanakan langkah-langkah konkret untuk mencapai tujuan bersama.Melalui ide dan strategi yang dapat memberikan manfaat bagi semua pihak yang terlibat dalam kerja sama ini.

“Kami berharap, sesi audiensi ini dapat kita lanjutkan dengan perbincangan informal yang lebih santai, terkait hal-hal yang ingin diwujudkan dalam sebuah ikatan kerja sama yang disepakati,” harap Prof. Poppy.

Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., selaku Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU memaparkan bahwa telah dibahas mengenai rencana pembentukan Pusat Kajian Kepolisian. Hal ini diinisiasi karena Sumatera Utara memiliki peran penting dalam berbagai kegiatan kepolisian di Indonesia. Dengan pendekatan multidisiplin, diharapkan dapat memberikan kontribusi signifikan untuk penguatan institusi Kepolisian Republik Indonesia

“Ini akan memberikan sumbangsih bagi penguatan institusi Kepolisian Republik Indonesia, terutama untuk rekan-rekan di kepolisian daerah di Sumatera Utara,” tutur Dr. Edy.

Dr. Susilo Teguh Raharjo selaku Kepala Biro Pembinaan Pendidikan dan Pelatihan Polri menjelaskan bahwa akan dilakukan secara teknis untuk membentuk kerjasama yang berkaitan dengan tugas pendidikan dan pelatihan di Polri. Selain itu, akan ditingkatkan perumusan atau penyatuan persepsi tentang ilmu kepolisian agar dapat dikembangkan dalam rangka membekali calon-calon polisi. Implementasi kerjasama diupayakan dapat terlihat dalam waktu 3 bulan.

“Tentunya pertimbangan kenapa kami memilih USU, karena USU di lingkungan akademisi dipandang memberikan banyak kontribusi bidang keilmuan,” jelas Dr. Susilo.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara