MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Sosialisasi Bahaya Judi Online Bagi Dosen Dan Tenaga Kependidikan
USU Gelar Sosialisasi Bahaya Judi Online bagi Dosen dan Tenaga Kependidikan
Diterbitkan Pada
17 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Sosialisasi Bahaya Judi Online bagi Dosen dan Tenaga Kependidikan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 17 November 2024

"Judi online adalah ancaman serius yang bukan hanya berdampak pada finansial, tetapi juga mengganggu kestabilan rumah tangga dan kesehatan mental. Bahkan, aktivitas ini dapat merusak karier serta kehidupan pribadi para pelakunya," ujar WR II USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melalui Biro Sumber Daya Manusia mengadakan sosialisasi bahaya judi online kepada dosen dan tenaga kependidikan Pegawai Negeri Sipil (PNS) di lingkungan kampus. Berlangsung secara daring melalui platform Zoom, pada Selasa (12/11/2024).

Sosialisasi ini menghadirkan AKP Vicktor R.P Pasaribu, SH, MH, dari Direktorat Reserse Siber Polda Sumut sebagai narasumber utama. Kegiatan ini menindaklanjuti Surat Edaran Kemendikbudristek dan PANRB tahun 2024 tentang pencegahan perjudian daring di instansi pemerintah, termasuk kampus. USU menegaskan komitmennya menciptakan lingkungan kampus bebas dari aktivitas ilegal.

Wakil Rektor II Bidang Sumber Daya Manusia dan Keuangan USU, Dr. Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP., mengungkapkan sosialisasi ini bertujuan untuk mendorong kesadaran kolektif di antara para dosen dan tenaga kependidikan agar dapat bersama-sama melindungi diri dan keluarga dari risiko yang membahayakan.

"Judi online adalah ancaman serius yang bukan hanya berdampak pada finansial, tetapi juga mengganggu kestabilan rumah tangga dan kesehatan mental. Bahkan, aktivitas ini dapat merusak karier serta kehidupan pribadi para pelakunya," ujar Dr. Arifin.

Menurut Wakil Rektor II USU, pesatnya perkembangan teknologi digital menjadi salah satu faktor utama di balik meningkatnya kasus judi online di kalangan masyarakat, termasuk di lingkungan akademik. Dengan perangkat digital yang kini mudah diakses oleh siapa saja, termasuk kalangan terdidik, perjudian online menjadi semakin marak dan meresahkan.

"Sayangnya, kemudahan akses ini menjadikan banyak orang terjebak dalam lingkaran judi online. Dampaknya tidak main-main, pelaku judi online dapat dikenai sanksi hukum yang berat, yang nantinya akan dijelaskan lebih detail oleh narasumber kita pada hari ini," lanjut Dr. Arifin.

Sejalan dengan itu, AKP Vicktor R.P Pasaribu, SH, MH, memaparkan berbagai aspek judi online dan dampaknya yang semakin mengkhawatirkan di Indonesia, terutama di kalangan muda dan terdidik. Menurutnya, perkembangan teknologi telah memudahkan akses ke perjudian online yang kini bisa diakses langsung melalui ponsel, sehingga meningkatkan jumlah pengguna.

"Dampak sosial dan ekonomi dari judi online sangat merusak. Banyak orang terjebak utang besar akibat judi online, yang akhirnya merusak hubungan keluarga, gangguan kesehatan mental, dan mengganggu stabilitas sosial dan produktivitas kerja," jelas AKP Vicktor.

Selain itu, AKP Vicktor R.P Pasaribu, SH, MH menjelaskan upaya kepolisian dalam memerangi judi online, seperti patroli siber, pemblokiran situs perjudian, dan penindakan tegas terhadap jaringan perjudian. Ia menekankan pentingnya kolaborasi dengan berbagai pihak, termasuk lembaga pendidikan seperti USU, untuk bersama-sama menekan kasus perjudian daring di masyarakat.

“Kami juga sangat membutuhkan kerja sama dengan berbagai pihak, termasuk lembaga pendidikan seperti USU, untuk bersama-sama menekan kasus judi online di masyarakat," tuturnya.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara