MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
BEM Fakultas Vokasi USU 2024/2025 Resmi Dilantik
BEM Fakultas Vokasi USU 2024/2025 Resmi Dilantik
Diterbitkan Pada
28 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
BEM Fakultas Vokasi USU 2024/2025 Resmi Dilantik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 28 Juni 2024

Kami berharap BEM Fakultas Vokasi USU dapat melaksanakan program kerja yang sangat baik dengan mempertimbangkan konten kegiatannya guna menghasilkan program kerja yang lebih kreatif dan berdayaguna baik bagi mahasiswa, fakultas, universitas, bahkan masyarakat, kata Azis

HUMAS USU - Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Fakultas Vokasi (FV) Universitas Sumatera Utara (USU) Periode 2024/2025 dengan Kabinet Renaisans yang dipimpin oleh Jovito Septian Wijaya sebagai Ketua BEM, dan Yovi Steven Sinaga sebagai Wakil Ketua BEM berhasil dilantik di Aula Fakultas Vokasi USU, pada Selasa (25/06/2024). Pelantikan ini merupakan kali kedua terlaksananya BEM Fakultas Vokasi.

Koordinator Wawasan Kebangsaan Organisasi dan Pengabdian Masyarakat Ditmawa USU, M. Azis Rizky Lubis, S.S., MA., menuturkan bahwa BEM Fakultas merupakan organisasi mahasiswa yang mendapatkan bagian untuk membantu segala proses perubahan yang ada di Universitas Sumatera Utara. Perubahan tidak hanya berada di tangan para pemimpin fakultas atau universitas, namun juga berada di tangan mahasiswa melalui prestasi.

Tidak berhenti pada aspek prestasi saja, namun juga diseimbangkan dengan kontrol sosial. Oleh karenanya, mahasiswa perlu aktif untuk melakukannya dengan berbagai cara yang mestinya elegan dan intelektual mengingat universitas merupakan lingkungan yang mengedepankan intelektualitas. BEM seharusnya merangkul keseluruhan elemen yang ada di dalam fakultas untuk membawa nama fakultas yang akan berdampak pada peningkatan mutu fakultas pula.

Nasihat akan pentingnya menjadi pengurus yang amanah juga disampaikan oleh M. Azis Rizky Lubis, S.S., MA., dengan membangun koordinasi antara pihak dekanat dengan BEM sehingga keduanya dapat saling bersinergi dengan baik untuk mendukung program fakultas sehingga Fakultas Vokasi USU dapat bersaing dengan Fakultas Vokasi PTN-BH lainnya di kancah nasional.

"Kami berharap BEM Fakultas Vokasi USU dapat melaksanakan program kerja yang sangat baik dengan mempertimbangkan konten kegiatannya guna menghasilkan program kerja yang lebih kreatif dan berdaya guna baik bagi mahasiswa, fakultas, universitas, bahkan masyarakat," tambah Azis.

Melalui BEM Fakultas Vokasi, diharapkan dapat melahirkan program kerja yang dapat menghasilkan produk-produk inovasi sebagaimana yang sesuai dengan visi Fakultas Vokasi, yaitu berfokus pada aksi atau praktik. Pernyataan M. Azis Rizky Lubis, S.S., MA., ini juga disetujui oleh Wakil Dekan I Fakultas Vokasi USU, Dr. Drs. Muhammad Husni Thamrin, M.Si. BEM dapat menjadi wadah terbaik dalam membangun dan melaksanakan berbagai aktivitas yang mengarah pada prestasi, profesi, dan keterampilan sesuai dengan ciri khas Fakultas Vokasi.

Dalam sebuah organisasi, untuk melangsungkan segala kelancaran kegiatannya, diperlukan pembangunan komunikasi yang efektif mulai dari antar anggota bahkan ke pihak dekanat. Manajemen konflik juga menjadi aspek yang tidak kalah pentingnya dan dapat dipelajari selama terjun ke dalam organisasi. Mahasiswa yang tergabung dalam BEM Fakultas Vokasi diharapkan bisa memimpin dan mengelola kegiatan dengan baik untuk kemajuan daerah, universitas, bahkan nasional. BEM, menurut Wakil Dekan I Fakultas Vokasi USU, menjadi sarana yang tepat untuk melatih intelektualitas dan mengabdikan diri kepada masyarakat.

"Mahasiswa itu harapan masyarakat, sehingga diharapkan dapat memajukan daerahnya yang dapat diimplementasikan melalui keikutsertaan mengikuti BEM untuk mengabdikan diri dan mengasah potensi," terang Wakil Dekan I FV USU.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 10
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara