MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Obstetri Dan Ginekologi
Program Spesialis-1
Obstetri dan Ginekologi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Obstetri dan Ginekologi Universitas Sumatera Utara (USU) mempelajari ilmu dan seni persiapan kehamilan ataupun yang terkait kebidanan, mencakup fetomaternal, fertilitas, dan ginekologi. Dengan akreditasi Sangat Baik (A), program studi ini merupakan salah satu institusi pendidikan kebidanan terbaik di Sumatera Utara.

Diisi oleh tenaga pendidikan yang berkualitas dan berdedikasi tinggi untuk memajukan harapan para mahasiswa untuk menjadi calon bidan ahli dan tenaga kesehatan yang mengedepankan kemampuan, pengetahuan, etika yang baik, dan berempati untuk dapat meningkatkan kesehatan anak dan ibu hamil di Indonesia ataupun dunia. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Obstetri dan Ginekologi (Sp.O.G.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

obgin@usu.ac.id

Program Studi Sp-1 Obstetri dan Ginekologi

Terakreditasi Unggul

No. 0839/LAM-PTKes/Akr/Spe/XI/2023

Visi Program Spesialis Obstetri dan Ginekologi

Menjadi Institusi penyelenggara pendidikan Dokter Spesialis Obstetri dan Ginekologi dengan tata nilai BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, Inovatif, Tangguh dan Arif), menuju centre of excellence di bidang kesehatan reproduksi dan onkologi pencegahan pada tahun 2025 di Asia Tenggara.

Misi Program Spesialis Obstetri dan Ginekologi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu, konsisten dan mengikuti kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran dengan tata kelola organisasi dan sistem penjaminan mutu yang baik khususnya pada bidang Kesehatan Reproduksi Perempuan dan Onkologi Pencegahan.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian yang berkualitas sesuai dengan praktik penelitian dan uji klinik yang baik, sesuai standar nasional pada bidang Obstetri dan Ginekologi khususnya pada bidang Kesehatan Reproduksi Perempuan dan Onkologi Pencegahan.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggarakan aplikasi ilmu di bidang Obstetri dan Ginekologi khususnya pada bidang Kesehatan Reproduksi Perempuan dan Onkologi Pencegahan melalui kegiatan-kegiatan pengabdian masyarakat.

Sarana dan Prasarana

Meningkatkan serta melengkapi sarana dan prasarana yang memperkuat proses pembelajaran, penelitian dan pengabdian masyarakat khususnya pada bidang Kesehatan Reproduksi Perempuan dan Onkologi Pencegahan.

Kerja Sama

Membangun kerja sama dalam bidang pendidikan dan penelitian dengan institusi penelitian lain baik di dalam maupun luar negeri khususnya pada bidang Kesehatan Reproduksi Perempuan dan Onkologi Pencegahan.

Lulusan yang Aktif

Menghasilkan lulusan yang mampu berperan aktif dalam meningkatkan kesejahteraan perempuan pada masa pre-menarche, reproduksi, menopause, menurunkan Angka Kematian Ibu dan Bayi serta program-program nasional lainnya.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Fetomaternal

Fertilitas Endokrinologi Reproduksi

Onkologi Ginekologi

Uroginekologi Rekonstruksi

Obstetri Ginekologi Sosial

Hubungi Kami
Program Spesialis Obstetri dan Ginekologi
Universitas Sumatera Utara

Jln. Cardiac Center, Gedung Paviliun Lt. 1 RSUP H. Adam Malik

(061) - 8363760

obgin@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara