MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Soft Launching Cluster Havea: Perumahan Dosen USU Di Bekala
Soft Launching Cluster Havea: Perumahan Dosen USU di Bekala
Diterbitkan Pada
22 Februari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Soft Launching Cluster Havea: Perumahan Dosen USU di Bekala
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 22 Februari 2023

Saya menyambut gembira dan bersyukur atas rampungnya pembangunan tahap awal Cluster Havea yang akan difungsikan sebagai perumahan bagi para dosen di lingkungan Universitas Sumatera Utara, kata Muryanto Amin.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara mengadakan Soft Launching Cluster Havea Perumahan Dosen USU. Peresmian secara simbolik langsung dilakukan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si bersama Direktur Utama PT Propernas Nusa Dua, Rizqi Awaransyah di Aula Prof. Suhadji Hadi Broto FEB USU, Senin (20/02/2023).

Pembangunan cluster ini merupakan perwujudan kerja sama antara USU dengan PT Propernas Nusa Dua selaku developer. Rampungnya tahap awal pembangunan cluster ini, disambut gembira oleh Rektor USU mengingat Cluster Havea dikhususkan sebagai perumahan para dosen di USU. Selain itu, perumahan ini berjarak sangat dekat dengan Kampus Bekala USU.

“Saya menyambut gembira dan bersyukur atas rampungnya pembangunan tahap awal Cluster Havea yang akan difungsikan sebagai perumahan bagi para dosen di lingkungan Universitas Sumatera Utara,” kata Muryanto Amin.

Perumahan Cluster Havea ini didukung dengan berbagai fasilitas yang memadai. Rektor berharap dengan fasilitas yang ditawarkan, para dosen dan tendik dapat memanfaatkan dengan baik sehingga dapat memompa semangat dan memberikan kinerja terbaik dalam mendukung capaian transformasi dan internasionalisasi USU.

“Dengan adanya fasilitas perumahan yang ditawarkan ini, diharapkan dapat semakin mendorong semangat bekerja, berkarya, meningkatkan prestasi dan kreativitas bagi para dosen dan tendik USU, sehingga mampu memberikan kinerja terbaik dalam mendukung USU mencapai tujuan transformasi dan internasionalisasi yang telah ditargetkan,” tambahnya.

Alur untuk memiliki unit di Cluster Havea terbilang sederhana, Dirut PT PND Rizqi Aswaransyah Pratama menerangkan prosesnya dimulai dari collect tata minat, selanjutnya memilih unit yang diminati, kemudian proses pembangunan, hingga serah terima unit.

“Setelah tata minat dosen kemudian pilih unit mana yang mereka minati. Setelah itu proses pembangunan kami jalankan kurang lebih 12 bulan hingga 15 bulan kami akan serah-terima kan kepada dosen-dosen tersebut unit-unitnya,” jelas Dirut PT PND.

Penamaan “Havea” dalam cluster perumahan dosen ini memiliki sebuah filosofi. Rizqi Aswaransyah menjelaskan bahwa “havea” merupakan nama latin “karet”, ia menganalogikan karet yang lentur dengan ilmu yang bersifat tiada habisnya.

“Karet ini kan sifatnya lentur jadi seharusnya sih kalau kami sampaikan tadi filosofinya karet ini lentur, ilmu ini kan tidak ada habisnya ya jadi bersifat lentur. Seperti itu lah istilahnya ya,” pungkasnya. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara