MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Seleksi Penerimaan MABA Jalur SBPU Talenta 2024
Seleksi Penerimaan MABA Jalur SBPU Talenta 2024
Diterbitkan Pada
05 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Seleksi Penerimaan MABA Jalur SBPU Talenta 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 05 Juli 2024

Dengan kriteria sertifikasi yang telah disampaikan, kita akan menyeleksi apakah mereka pantas diterima sesuai jurusan yang dipilih. Kita juga memberikan alternatif jika ada jurusan lain yang diminati, mengingat ketatnya persaingan, jelas Prof. Fidel

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan proses seleksi penerimaan mahasiswa baru jalur Seleksi Berbasis Prestasi Unggul (SBPU) Talenta USU Tahun 2024 selama dua hari pada Rabu-Kamis, (3-4/7/2024) di Gelanggang Mahasiswa. 

Merujuk pada peraturan rektor, telah ditetapkan berbagai kategori juara yang diakui dalam penerimaan mahasiswa baru jalur SBPU Talenta, yaitu juara 3 besar tingkat internasional dan nasional, juara 2 besar tingkat provinsi dan juara 1 tingkat kabupaten/kota. Proses penyelenggara kompetisinya pun tentu sudah harus divalidasi.

Dengan kriteria sertifikasi tersebut, Sekretaris Universitas, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K), menyampaikan harapannya bahwa proses seleksi ini dapat menjaring mahasiswa yang tidak hanya memiliki kemampuan akademis tetapi juga berbakat di bidang lain. 

"Dengan kriteria sertifikasi yang telah disampaikan, kita akan menyeleksi apakah mereka pantas diterima sesuai jurusan yang dipilih. Kita juga memberikan alternatif jika ada jurusan lain yang diminati, mengingat ketatnya persaingan," katanya.

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU, Rahma Yurliani, S.Psi, M.Psi, menyampaikan sebanyak 173 peserta yang mendaftar dan sekitar 107 orang yang berhasil melanjutkan ke tahap wawancara dan uji kompetensi. Pada hari pertama, terdapat 57 orang yang mengikuti seleksi, dengan rincian 48 orang di bidang olahraga dan 9 orang di bidang seni. Hari berikutnya dilanjutkan dengan bidang sains sebanyak 12 orang, bidang keagamaan 22 orang, dan lainnya 12 orang.

"Sekitar 173 kalo tidak salah yang mendaftar ya, kemudian yang seleksi berkas, lulus seleksi berkas masuk ke tahap wawancara dan uji kompetensi itu sekitar 107 orang," ujar Rahma

Wakil Dekan I Fakultas Ilmu Budaya, Prof. Drs. Mauly Purba MA, Ph.D, menambahkan bahwa mahasiswa yang nantinya diterima berdasarkan prestasi diharapkan dapat memberikan kontribusi lebih kepada USU melalui prestasi akademik maupun non-akademik.

"Jika kita merasa dia benar-benar berkompeten dalam prestasinya, kita berharap dia juga akan membawa nama baik USU. Selain studi akademik, prestasi non-akademik juga harus dilanjutkan untuk memberikan manfaat kepada USU," jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Penerimaan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara