MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Teknik Informatika
Program Diploma
Teknik Informatika
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Teknik Informatika di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2001 dan telah menjadi program unggulan dalam pendidikan vokasi di bidang teknik informatika.

Dengan dukungan dari dosen-dosen terbaik yang memiliki integritas tinggi dan sertifikasi pengajaran nasional, program ini menawarkan tiga kompetensi utama: manajer basis data, pengembang aplikasi, dan insinyur jaringan. Para alumni dari Program Diploma Teknik Informatika di USU telah tersebar di seluruh Indonesia dan meniti karir sebagai ahli madya di berbagai bidang pekerjaan IT, seperti programmer, desainer dan pengembang web, teknisi komputer dan jaringan, pengusaha, staf, PNS, dan bahkan pejabat di kantor pemerintah.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

vokasi@usu.ac.id

Program Studi D3 Teknik Informatika

Terakreditasi Baik Sekali

059/SK/LAM-INFOKOM/Ak/D3/XII/2022

Visi Program Diploma Teknik Informatika

Menjadi unggul dan profesional (Ahli Madya), memiliki keahlian kerja dan perilaku berkarya, serta mampu berperan aktif dalam pembangunan bangsa dalam bidang penerapan dan pengembangan Teknik Informatika, baik dalam menyelenggarakan pengajaran, penelitian, maupun pengabdian kepada masyarakat pada tahun 2020.

Misi Program Diploma Teknik Informatika

Pendidikan Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan berkualitas melalui manajemen mutu terpadu ISO 9001:2008 untuk menghasilkan lulusan Ahli Madya Teknik Informatika yang unggul dan profesional.

Inovasi dan Kreativitas

Menyelenggarakan perkuliahan dengan suasana akademis yang kondusif dan mendorong inovasi dan kreativitas mahasiswa untuk pengembangan ilmu dan teknologi inovatif.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian yang berorientasi pada pengembangan Teknik Informatika yang memberi kontribusi positif kepada masyarakat dan negara dalam pembangunan bangsa.

Pengabdian

Berperan aktif dalam pengaplikasian ilmu Teknik Informatika di masyarakat melalui pengabdian kepada masyarakat.

Kerjasama

Menjalin kerja sama dengan lembaga atau institusi di dalam maupun di luar negeri untuk kepentingan pendidikan, praktik kerja, dan adaptasi kurikulum.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Teori dan Bahasa Automata

Rekayasa Perangkat Lunak

Pemrograman Sistem

Sistem Digital

Sistem Cerdas

Jaringan Komputer

Data Science and Analytics

Analisis Numerik

Desain dan Analisis Algoritma

Hubungi Kami
Program Diploma Teknik Informatika
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(061)-8220605

vokasi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara