MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Workshop Humas Fakultas: Kualitas Website Harus Meningkat
Workshop Humas Fakultas: Kualitas Website Harus Meningkat
Diterbitkan Pada
22 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Workshop Humas Fakultas: Kualitas Website Harus Meningkat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Maret 2022

“Kelak ilmu yang mereka dapatkan bisa meningkatkan keterampilan dan wawasan para humas fakultas dan satker, untuk meningkatkan keterampilan dan wawasan dalam pengelolaan informasi di website di unit masing-masing,” tuturnya.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Workshop Humas Fakultas bertajuk “Jurnalistik dalam Pengelolaan Website” sebagai upaya meningkatkan kualitas pengelolaan website masing-masing fakultas dan satuan kerja. 

Kegiatan ini diadakan di Biro Pusat Administrasi USU pada Selasa (22/03/2022) dengan mengundang praktisi yang merupakan Pemimpin Redaksi GoSumut.com Drs. Nurhalim Tanjung, M.Ikom dengan moderator Renny Julia Harahap.

Sekretaris Universitas Prof. Dr. dr. M. Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG),SpOG(K) mengatakan, melalui sosialisasi ini, para pengelola website di humas fakultas dan satuan kerja dapat meningkatkan ilmu pengetahuan dan wawasan dengan melakuan praktik langsung bersama praktisi.

“Kelak ilmu yang mereka dapatkan bisa meningkatkan keterampilan dan wawasan para humas fakultas dan satker, untuk meningkatkan keterampilan dan wawasan dalam pengelolaan informasi di website di unit masing-masing,” tuturnya.

Prof. Fidel sangat berharap tampilan website di fakultas dan satuan kerja akan semakin menarik dengan informasi yang lengkap untuk dibaca oleh civitas akademika USU maupun masyarakat luas.

Menurut pemateri Drs. Nurhalim Tanjung, M.Ikom, peningkatan kapasitas pengelolaan website ini sangat penting di tengah kebutuhan masyarakat akan informasi dan berita yang cepat. Website yang dikelola oleh fakultas dan satuan kerja diharapkan bisa lebih dinamis, serta lebih aktif menyajikan berita dan informasi yang dibutuhkan oleh pembaca.

“Saya berharap ini bisa berkembang, yang ikut pelatihan sudah mendapatkan tips atau teknik dalam penulisan atau penyampaikan informasi dan berita,” ujarnya.

Ia menambahkan, peran jurnalistik website dalam akademisi ini sangat penting karena selain untuk meningkatkan branding fakultas dan USU, juga bisa turut menjadi penjernih di tengah banyaknya berita hoax yang beredar di internet.

“Terus ditingkatkan, teknik-teknik kalau seandainya tidak dilatih dan tidak diasah dia akan hilang. Semakin berlatih, tulisan akan menjadi lebih baik, informasi kalau sudah baik maka akan dibutuhkan oleh masyarakat,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. M. Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG),SpOG(K) - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupan dan Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara