MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Sipil
Program Sarjana
Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknik Sipil Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak 18 Januari 1958 dan merupakan salah satu prodi tertua di kampus ini. Program ini mengeksplorasi prinsip-prinsip terkait perencanaan, perancangan, konstruksi, dan pemeliharaan infrastruktur fisik, seperti jalan, jembatan, gedung, bendungan, sistem sanitasi, dan struktur lainnya yang menjadi pondasi masyarakat modern. Mahasiswa program ini akan mendapatkan pemahaman mendalam tentang mekanika, material konstruksi, teknik struktural, teknik lingkungan, dan manajemen proyek.

Prodi ini memiliki visi untuk menjadi yang terbaik di bidang ketekniksipilan dan berdaya saing secara global dengan berbasis pada keunggulan lokal. Kami mengundang Anda untuk bergabung dalam Sarjana Teknik Sipil Universitas Sumatera Utara dan memulai perjalanan mendalam dalam memahami infrastruktur modern dan inovasi arsitektur yang berkelanjutan. Lulusan program ini akan menyandang gelar Sarjana Teknik (S.T.), siap untuk berperan dalam memajukan bidang ketekniksipilan di masa depan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

tekniksipil@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Sipil

Terakreditasi Baik Sekali

1718/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/III/2022

Visi Program Sarjana Teknik Sipil

Menjadi Program Sarjana Teknik Sipil yang memiliki keunggulan akademik dan menghasilkan lulusan yang kompetitif, bertindak professional, serta mampu beradaptasi pada perubahan ilmu pengetahuan dan teknologi yang berdaya saing global.

Misi Program Sarjana Teknik Sipil

BINTANG

Menyelenggarakan pendidikan ketekniksipilan yang menghasilkan lulusan yang bermartabat, inovatif yang berintegritas, tangguh dan arif, serta mampu bersaing di tingkat internasional.

Industri 4.0

Mengembangkan penelitian yang inovatif dan dinamis yang dapat menjawab tantangan di era revolusi industri 4.0.

Pelayanan Kepakaran

Memberikan pelayanan kepakaran kepada masyarakat yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan yang lebih baik.

Berbasis Digital

Menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan berbasis digital.

Kerja Sama

Menjalin dan mengembangkan kerja sama dengan institusi lain baik nasional maupun internasional dalam bidang akademik, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Struktur

Manajemen Rekayasa Konstruksi

Geoteknik

Teknik Sumber Daya Air

Transportasi Mesin

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8201826

tekniksipil@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara