MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Doktoral Perencanaan Wilayah
Program Doktoral
Perencanaan Wilayah
Universitas Sumatera Utara

Sebagai langkah pendidikan lanjutan dari Program Magister Perencanaan Wilayah dan Pedesaan, Program Doktoral Perencanaan Wilayah di Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki komitmen yang tinggi untuk mengembangkan kemampuan peserta didik dalam memahami dan mengatasi masalah-masalah dalam perencanaan pembangunan wilayah dan pedesaan.

Berdiri sejak tahun 1993, Program Doktoral Perencanaan Wilayah didukung oleh dosen-dosen yang memiliki pengalaman luas dalam bidangnya dan mampu menyelenggarakan pembelajaran yang efektif dan berkualitas. Program ini berfokus pada prinsip rekayasa dengan memanfaatkan metode, teknik, dan instrumen rekayasa modern. Lulusan Program Doktoral Perencanaan Wilayah diharapkan mampu mengemban tanggung jawab profesinya dengan kemampuan mengidentifikasi dan menciptakan inovasi di sektor riil yang dapat mempercepat pengembangan wilayah.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sirohasyim@gmail.com

Program Studi S3 Perencanaan Wilayah

Terakreditasi B

No. 2514/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D/VI/2023

Visi Program Doktoral Perencanaan Wilayah

Menjadi Program Studi Perencanaan Wilayah Terkemuka dan mencapai Akreditasi Nasional Tertinggi dan Membangun Eksistensi dalam Kancah Internasional.

Misi Program Doktoral Perencanaan Wilayah

Mengembangkan Ilmu

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, budaya penelitian, dan program pengabdian masyarakat. Hal ini dilakukan dalam rangka peningkatan mutu akademik dengan mengembangkan ilmu yang unggul, yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik. Menjadi lembaga pendidikan profesional di bidang Perencanaan Wilayah.

Modernisasi

Menghasilkan lulusan program pascasarjana yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas. Lulusan ini diharapkan memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing internasional, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan doktor Perencanaan Wilayah yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang unggul dalam kancah nasional dan internasional.

Otonomi

Menyelenggarakan pendidikan pascasarjana berbasis otonomi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia. Pendidikan ini didasarkan pada pemberdayaan yang mengandung semangat demokratisasi pendidikan, mengakui kemajemukan, dengan orientasi pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Lulusan Profesional

Menghasilkan lulusan yang profesional di bidang Perencanaan Wilayah dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian kebaruan ilmu pengetahuan, inovasi dan penyelesaian masalah aktual berdasarkan kompetensi keilmuan dan relevansinya, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Riset

Kebijakan

Profesional Perencana Wilayah

Hubungi Kami
Program Doktoral Perencanaan Wilayah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas Kampus USU Medan

(+62)-618218730

sirohasyim@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara