MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kolaborasi Vokasi USU-UiTM Pada Guest Lecture Di Vokasi
Kolaborasi Vokasi USU-UiTM pada Guest Lecture di Vokasi
Diterbitkan Pada
11 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kolaborasi Vokasi USU-UiTM pada Guest Lecture di Vokasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 September 2023

“Kami berharap mobility exchange oleh staff maupun mahasiswa kita akan bisa lakukan kerja sama ini. Nah paling tidak kami berharap juga di sini nanti bisa join research, bisa join community association yang kami lakukan saat ini. Nah kami berharap ada saling bekerja sama untuk memberikan masukan yang akan dilakukan,” ungkap Prof. Isfenti

HUMAS USU-Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan ‘Guest Lecture and International Community Service” dengan Universiti Teknologi MARA (UITM) Malaysia. Kegiatan ini berlangsung di Aula Vokasi, pada Kamis (09/09/2023).

Guest Lecture atau Kuliah Tamu yaitu mendatangkan seorang dosen dari luar negeri yang mendalami suatu bidang tertentu untuk memberikan pengetahuannya mengenai bidang tersebut kepada khalayak. 

Pada kesempatan ini, Fakultas Vokasi mengundang 4 orang dosen dari UITM sebagai pembicara pada Kuliah Tamu yaitu Prof Dr. Azila Azmi, Dr. Suria Sulaiman, Ahmad Fauzan Badiuzaman, dan Moh Syafiq Othman. 

Prof. Dr. Isfenti Sadalia, SE.ME., selaku Dekan Fakultas Vokasi menyampaikan bahwa dengan diadakan kuliah tamu ini akan ada pertukaran mahasiswa, tak hanya mahasiswa USU yang ke UITM tetapi juga sebaliknya. 

“Kami berharap mobility exchange oleh staff maupun mahasiswa kita akan bisa lakukan kerja sama ini. Nah paling tidak kami berharap juga di sini nanti bisa join research, bisa join community association yang kami lakukan saat ini. Nah kami berharap ada saling bekerja sama untuk memberikan masukan yang akan dilakukan,” ungkap Prof. Isfenti.

Dekan Vokasi menambahkan jika Vokasi menginginkan adanya masukan dan saran, serta kolaborasi pembelajaran yang ada di UITM yang bisa digunakan di Vokasi. 

“Kami berharapnya paling tidak ada kolaboratif teaching. Mata pelajaran mana yang bisa dikolaborasikan, kemudian juga sebelum awal kolaboratif teaching tentunya juga ada kolaboratif silabusnya. Kolaboratif modul,” tambahnya.

Dosen Senior UITM, Prof. Dr. Azila Azmi mengatakan bahwa sangat sering melakukan kerjasama dengan berbagai fakultas di USU, dan salah satunya dengan Fakultas Hukum.

“So, yang terkini kolaborasi UITM bersama dengan Fakultas Hukum, yaitu gran pendidikan strategis untuk pembangunan antara Malaysia dan Indonesia.

Selanjutnya, Ahmad Fauzan Badiuzaman, selaku dosen dari Departement of Culinary Art and Gastronomy UITM, menyampaikan bahwa makanan bisa menjadi suatu produk inovasi dan bernilai ekonomi, dan mahasiswa harus bisa mengelola potensi tersebut. 

“Mahasiswa kena paham dengan apa sebenarnya dia punya bidang tugas. Bidang tugasnya adalah meningkatkan kepahaman juga. Kita sebagai pemimpin masa datang. Dan sebagai pemimpin masa depan perlu ada satu misi atau visi untuk kedepannya. Contohnya untuk apa yang saya cakap tadi, bagaimana daripada strategi dari makanan itu sendiri. Kita boleh mampu meningkatkan ekonomi penduduk setempat atau di masyarakat-masyarakat yang ada disini,” jelas Ahmad Fauzan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Isfenti - Dekan Fakultas Vokasi USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara