MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Webinar Perhumas, Rektor USU: Kolaborasi Menjadikan Budaya Lokal Selera Internasional
Webinar Perhumas, Rektor USU: Kolaborasi Menjadikan Budaya Lokal Selera Internasional
Diterbitkan Pada
27 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Webinar Perhumas, Rektor USU: Kolaborasi Menjadikan Budaya Lokal Selera Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 27 September 2021

“Kampus, komunitas, dan juga pemerintah harus bekerja bergandengan tangan untuk mewujudkan promosi budaya yang berkelanjutan. Tidak bisa jika hanya satu elemen saja yang bekerja,” ujar Mury.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr Muryanto Amin mengatakan, dalam promosi kebudayaan dibutuhkan kolaborasi semua pihak. Kolaborasi itu akan menjadikan budaya lokal menjadi selera internasional.

"Jangan hanya satu pihak saja yang berupaya dalam hal tersebut. Harus ada kolaborasi," ujar Mury dalam acara Public Relation Talk Series 7 Persatuan Hubungan Masyarakat (Perhumas) Muda dengan tajuk Bicara Sumatera Utara, Bicara Budaya pada Senin (27/9) secara daring.

Muryanto menekankan kolaborasi peran kampus, komunitas, dan pemerintah. “Kampus, komunitas, dan juga pemerintah harus bekerja bergandengan tangan untuk mewujudkan promosi budaya yang berkelanjutan. Tidak bisa jika hanya satu elemen saja yang bekerja,” ujar Mury.

Ia menambahkan peran kampus sebagai lembaga pendidikan tinggi juga sangat penting. Kampus menjadi pusat kajian dan pengembangan kebudayaan. Kebudayaan mesti dikembangkan dengan adanya penelitian dan peninjauan.

“Di USU sendiri saya mendorong agar Fakultas Ilmu Budaya dapat menjadi pusat studi kebudayaan. Kita sekarang sedang mengupayakan untuk memenuhi kebutuhannya,” katanya.

Rektor menjelaskan saat ini ada kecenderungan masyarakat terkhusus pemuda enggan berkenaan dengan kebudayaan.

“Banyak anak muda saat ini enggan berhubungan dengan hal kebudayaan. Memang kita akui, misalnya seperti pakaian adat kita membutuhkan waktu ekstra untuk mempersiapkannya, namun seharusnya menjadi potensi untuk inovasi bagaimana menggunakan budaya itu semakin simpel tanpa meninggalkan makna dari budaya itu sendiri,” kata Mury.

Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provsu Zumri Sulthony SSos MSi sebagai menjelaskan, Sumatera Utara kaya akan kebudayaan. Banyak etnis dan suku di Sumatera Utara yang memiliki ciri sendiri.

“Bicara Sumatera Utara, bicara budaya. Banyak suku dan budaya yang berada di Sumatera Utara ini, sehingga kita tidak dapat menonjolkan satu kebudayaan saja untuk menggambarkan Sumatera Utara. Ini menjadi kekayaan yang kita miliki,” kata Zumri.

Ia mengajak masyarakat untuk meningkatkan kecintaan terhadap budaya lokal. Dengan adanya kecintaan tersebut menjadi modal utama untuk meningkatkan dan mempromosikan sebuah kebudayaan lokal.

“Kami utamanya mengharapkan kita mencintai budaya kita. Ini menjadi modal untuk kita agar dapat mempromosikan budaya kita. Budaya bukan hanya tarian, melainkan pakaian, kuliner, juga menjadi bagian budaya,” katanya.

Kegiatan webinar perhumas itu sendiri diisi kata sambutan Ketua BPC PERHUMAS Medan, Saurma MGP Siahaan, M.I.Kom, MIPR, dan narasumber di antaranya Dosen FIB USU, Drs. Irwansyah, M.A., Director of IR & IR Songket Deli, Irfania Ramadhani Lubis dan Duta Kebudayaan Sumatera Utara 2020 Fellix Rimba.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara