MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tingkatkan Pendidikan Di Bidang Hukum, USU Dan Peradi Tandatangani MoU
Tingkatkan Pendidikan di Bidang Hukum, USU dan Peradi Tandatangani MoU
Diterbitkan Pada
11 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Tingkatkan Pendidikan di Bidang Hukum, USU dan Peradi Tandatangani MoU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 11 November 2021

“USU bersama Peradi ingin memberikan manfaat bagi pendidikan, terutama dalam praktik kerja di bidang hukum. Mahasiswa berpeluang untuk menjalani profesi sebagai advokat hukum,” kata Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dan DPC Peradi Medan melakukan kerja sama dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan, yang masuk dalam ranah pelaksanaan tridharma perguruan tinggi. Bentuk kerja sama tersebut tertuang dalam Memorandum of Understanding (MoU) yang ditandatangani USU dan Peradi di Rumah Dinas Rektor USU pada Kamis (11/11/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, jalinan kerja sama ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, sekaligus mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi, khususnya di lingkungan Fakultas Hukum USU.

“USU bersama Peradi ingin memberikan manfaat bagi pendidikan, terutama dalam praktik kerja di bidang hukum. Mahasiswa berpeluang untuk menjalani profesi sebagai advokat hukum,” kata Muryanto.

Muryanto menuturkan, kerja sama ini juga merupakan bagian dari implementasi program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang memberi peluang bagi terjalinnya kerja sama dengan berbagai pihak, baik institusi pemerintah, swasta dan industri, maupun organisasi profesi. 

“Dalam program magang MBKM, mahasiswa Fakultas Hukum akan magang di beberapa kantor pengacara dan bisa membantu project yang ditangani oleh Peradi. Hal ini juga akan memperkuat dan mengembangkan Peradi,” lanjut Muryanto. 

Muryanto berharap, MoU ini dapat ditindaklanjuti dengan implementasi segera, serta dapat dirumuskan secara mendetail mengenai konsep kegiatan, implementasi hingga outputnya. Terutama dalam mendukung pelaksanaan MBKM di Fakultas Hukum USU.

Dalam kesempatan tersebut, Ketua Dewan Pimpinan Cabang Peradi Medan, Charles JN Silalahi, S.H, M.H mengatakan, melalui kerja sama ini pihaknya ingin turut serta meningkatkan kualitas pendidikan, khususnya di bidang hukum.

“Setelah penandatanganan MoU ini, kita akan menyambut mahasiswa FH USU yang akan magang, kita akan adakan diskusi,” ucap Charles.

Menurut Charles, melalui program magang ini, mahasiswa akan meningkatkan pemahaman mereka mengenai praktik hukum.

“Mahasiswa akan paham hukum itu bagaimana saat dioperasikan. Hukum bukan hanya menghafal pasal, namun juga harus bisa menerjemahkan bagaimana cara menerapkannya,” ujarnya.

Ia berharap, mahasiswa akan termotivasi untuk meningkatkan kualitas dirinya hingga Fakultas Hukum USU menjadi fakultas yang dipertimbangkan di tingkat nasional.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara