MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pemilihan Duta Mahasiswa USU 2024: Ajang Pengembangan Potensi Dan Talenta Mahasiswa
Pemilihan Duta Mahasiswa USU 2024: Ajang Pengembangan Potensi dan Talenta Mahasiswa
Diterbitkan Pada
19 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pemilihan Duta Mahasiswa USU 2024: Ajang Pengembangan Potensi dan Talenta Mahasiswa
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 19 November 2024

“Kegiatan ini bukan hanya ajang kompetisi, tetapi juga ruang untuk mengidentifikasi dan mendorong mahasiswa berbakat menjadi representasi terbaik kampus kita,” ujar Prof. Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Pemilihan Duta Mahasiswa USU Tahun 2024. Acara tahunan ini menjadi salah satu momen penting bagi mahasiswa untuk menunjukkan bakat, kreativitas, dan kemampuan mereka sebagai perwakilan terbaik universitas. Pemilihan berlangsung di Auditorium USU, pada Minggu (17/11/2024).

Dalam sambutannya, Sekretaris USU Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG), Sp.O.G, Subsp. F.E.R., mengungkapkan rasa terima kasih kepada para peserta yang dengan antusias mengikuti rangkaian kompetisi. Menurutnya, acara ini tidak hanya menjadi ajang kompetisi semata, tetapi juga ruang untuk mengenali dan mengapresiasi potensi para mahasiswa USU.

“Kegiatan ini bukan hanya ajang kompetisi, tetapi juga ruang untuk mengidentifikasi dan mendorong mahasiswa berbakat menjadi representasi terbaik kampus kita,” ujar Prof. Fidel.

Pemilihan ini telah dimulai sejak Oktober 2024, dengan jumlah peserta sebanyak 484 mahasiswa yang melalui empat tahapan seleksi ketat, yaitu seleksi administrasi; seleksi wawancara; seleksi bakat; serta workshop dan pelatihan. Selama workshop, peserta diuji dalam berbagai kemampuan seperti soft skill, public speaking, dan catwalk. Dari proses ini, terpilih 40 finalis yang menjalani karantina selama enam hari sebelum malam final.

Selain menjadi ajang kompetisi, Pemilihan Duta Mahasiswa USU 2024 juga menjadi pengalaman pembelajaran yang berharga bagi para peserta. Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian (Ditmawalumni USU), Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., menekankan bahwa kegiatan ini harus dimaknai sebagai proses untuk membangun diri, bukan sekadar untuk meraih kemenangan.

“Kami berharap kegiatan ini mampu memberi kesempatan kepada mahasiswa untuk membangun kepercayaan diri sebagai komunikator yang mampu meninggalkan kesan positif, baik di kampus maupun di masyarakat luas,” ungkap Rahma.

Ketua MEPRO USU, Angelika Sarumaha, menyatakan bahwa duta mahasiswa diharapkan tidak hanya fokus mengembangkan jaringan di lingkungan universitas, tetapi juga menjalin hubungan dengan komunitas, institusi, dan organisasi, baik di tingkat nasional maupun internasional.

“Kalau dari indikator penilaian itu ada dari kemampuan public speaking-nya, ada juga wawasannya, ada juga penampilan. Jadi kriteria penilaian itu meliputi public speaking, penampilan, wawasan, dan cara mereka membawa diri” ujar Angelika.

Dengan terpilihnya duta mahasiswa yang baru, diharapkan mereka dapat menjadi figur yang tidak hanya menginspirasi di dalam kampus, tetapi juga di masyarakat luas. Sehingga merekaa mampu menjalankan tugas sebagai representasi universitas dengan penuh dedikasi dan tanggung jawab, membawa nama baik USU menuju pencapaian yang lebih tinggi.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 5
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara