MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Universitas Sumatera Utara Rayakan Dies Natalis Ke-63
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara Rayakan Dies Natalis ke-63
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara Rayakan Dies Natalis ke-63
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

"Dengan tiga program studi S1, dua program studi S2, dan dua program studi S3 yang telah terakreditasi unggul, FEB USU telah memberikan kontribusi besar dalam pendidikan dan penelitian. Kami mengapresiasi kerja keras seluruh civitas akademika yang telah aktif menciptakan inovasi dan menghasilkan riset berkualitas yang bermanfaat bagi masyarakat," ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (FEB USU) sukses menyelenggarakan perayaan Dies Natalis ke-63 yang berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto, FEB USU, pada Senin (25/11/2024).

Perayaan tersebut mengusung tema “Collaboration of Academic, Business, and Government” yang sangat relevan dalam menggambarkan pentingnya kolaborasi untuk menghadapi tantangan global yang semakin kompleks. Pendidikan tinggi, khususnya di bidang ekonomi, memiliki peran strategis dalam mempersiapkan sumber daya manusia yang tidak hanya kompeten, tetapi juga adaptif terhadap dinamika dunia bisnis dan pemerintahan. Untuk itu, sinergi antara akademisi, pelaku bisnis, dan pemerintah menjadi kunci utama dalam menciptakan inovasi serta kebijakan yang mendukung pertumbuhan ekonomi berkelanjutan.

Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan ucapan selamat kepada FEB USU yang tahun ini genap berusia 63 tahun. Beliau berharap FEB USU terus menjadi institusi pendidikan terdepan di Indonesia dalam bidang ekonomi, khususnya dalam mendukung upaya pemulihan, pembangunan, dan peningkatan ekonomi nasional, baik pada skala mikro maupun makro, serta di tingkat nasional maupun internasional.

Lebih lanjut, beliau mengajak dunia usaha dan pemerintah untuk terus menjalin kerja sama dengan FEB USU melalui berbagai program yang memberikan dampak positif, baik dari aspek ekonomi, sosial, maupun budaya. Fakultas ini diharapkan menjadi tempat lahirnya ide-ide cemerlang dan pusat kajian yang relevan dengan tantangan ekonomi masa depan. Pada kesempatan ini, Rektor USU juga menyampaikan terima kasih kepada seluruh jajaran dekanat, tenaga pendidik, dan kependidikan FEB USU atas dedikasi mereka dalam memajukan fakultas serta mendukung program transformasi Universitas Sumatera Utara menuju World Class University.

"Dengan tiga program studi S1, dua program studi S2, dan dua program studi S3 yang telah terakreditasi unggul, FEB USU telah memberikan kontribusi besar dalam pendidikan dan penelitian. Kami mengapresiasi kerja keras seluruh civitas akademika yang telah aktif menciptakan inovasi dan menghasilkan riset berkualitas yang bermanfaat bagi masyarakat," ujar Prof. Muryanto.

Dalam kesempatan yang sama, Dekan FEB USU, Dr. Fadli, S.E., M.Si., menyampaikan bahwa sejak 2021 FEB USU telah meningkatkan sarana dan prasarana pembelajaran yang memenuhi standar internasional untuk mendukung pendidikan dan pengabdian masyarakat. Ia juga menyoroti perkembangan jejaring nasional dan internasional yang semakin luas. Sebagai langkah strategis ke depan, Dekan FEB USU merencanakan pembukaan program studi baru, yaitu Ekonomi Islam, yang sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan ekonomi syariah di dunia internasional. Hal ini diharapkan semakin memperkuat posisi FEB USU sebagai institusi pendidikan yang mampu menarik minat mahasiswa dari berbagai negara.

"Ke depan, kami berharap Dies Natalis ini dapat menjadi daya tarik dan media promosi bagi mahasiswa asing untuk belajar di FEB USU. Kami juga merencanakan pembukaan program studi baru, yaitu Ekonomi Islam, sesuai kebutuhan dan perkembangan ekonomi syariah di dunia internasional," ujar Dr. Fadli.

Berita
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara