MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
MoU USU-UMRI, Rencanakan Pertukaran Mahasiswa Dan Dosen
MoU USU-UMRI, Rencanakan Pertukaran Mahasiswa dan Dosen
Diterbitkan Pada
07 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
MoU USU-UMRI, Rencanakan Pertukaran Mahasiswa dan Dosen
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 07 Februari 2024

“Kerja sama ini terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan, yang masuk dalam wilayah tri dharma perguruan tinggi,” jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyambut baik kesempatan untuk bekerja sama dengan Universitas Muhammadiyah Riau, yang dikukuhkan dalam bentuk penandatanganan nota kesepahaman (MoU). Kerja sama ini disepakati di ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU,pada Rabu (07/02/2024)

Adapun wilayah kerja sama tersebut, terkait dalam upaya menciptakan generasi unggul dan siap pakai, yang dapat berkontribusi di dalam upaya-upaya pembangunan dan peningkatan kesejahteraan rakyat. Juga berupa tindak lanjut program kerja sama terkait implementasi Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang telah disepakati antara kedua institusi, yang semoga dapat diimplementasikan segera.

Dalam sambutannya, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menjelaskan tujuan dari kerja sama tersebut ialah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia yang dimiliki dan dihasilkan oleh kedua universitas, baik nantinya akan dikembangkan dalam berbagai bentuk kegiatan yang mendukung pengembangan wawasan, keilmuan dan inovasi.

“Kerja sama ini terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan, yang masuk dalam wilayah tri dharma perguruan tinggi,” jelas Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyoroti fakultas, lembaga dan satuan kerja yang terlibat langsung sebagai mitra kerja sama, yang dapat dirumuskan secara mendetail konsep kegiatan, implementasi program beserta output-nya. Sehingga dapat diukur sejauh mana kelancaran dan keberhasilan dari kerja sama yang dilakukan, untuk menjadi evaluasi, titik pijak serta titik tolak bagi pelaksanaan kerja sama tahap selanjutnya.

“Kami berharap, dengan ditandatanganinya nota kesepahaman ini, maka hubungan yang terjalin dapat semakin erat dan memberikan kontribusi positif bagi kedua institusi, bangsa dan negara,” harap Prof. Muryanto.

Dr.H. Saidul Amin, MA selaku Rektor Universitas Muhammadiyah Riau menyatakan bahwa USU merupakan maskot universitas negeri yang bukan hanya mewakili Sumatera, tetapi juga menjadi standar pendidikan untuk Indonesia. Beliau berharap kesuksesan USU dapat merambat hingga ke UMRI. Dalam upaya tersebut, akan dijalin kolaborasi melalui student exchange, dan pertukaran dosen dengan harapan dosen dari UMRI dapat mengajar di USU, dan sebaliknya.

“Kalau kata orang kami di Pekanbaru; ikan sepat ikan tenggiri, elok dimakan dengan terasi, enggak ada yang hebat kalau sendiri, mari kita berkolaborasi. Jaadi, nanti kita akan lebih banyak saling belajar,” tutur Dr. Saidul.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara