MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Borong 9 Penghargaan Bergengsi Di Anugerah Diktiristek
USU Borong 9 Penghargaan Bergengsi di Anugerah Diktiristek
Diterbitkan Pada
16 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Borong 9 Penghargaan Bergengsi di Anugerah Diktiristek
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 16 Desember 2022

"Tahun depan, USU akan konsern di program pembelajaran, kemahasiswaan, kelembagaan, sumber daya, PDDIKTI, dan program strategis nasional. Semoga program kegiatan yang telah disusun tahun 2023 mampu memenuhi indikator yang ditentukan," ujar rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) meraih hasil gemilang dalam Anugerah Pendidikan Tinggi Riset dan Teknologi (Diktiristek) sub Kategori Hubungan Masyarakat (Humas) dan Kerja Sama Tahun 2022. Sebanyak 9 penghargaan bergengsi berhasil diraih dalam malam penganugerahan yang digelar di Jakarta, Kamis (15/12/2022) malam tersebut.

Adapun penghargaan bergengsi untuk Sub Kategori Humas itu adalah Gold Winner untuk Kategori Video Profil dan Kategori Lapor. Silver Winner untuk Kategori Siaran Pers, Unit Layanan Terpadu (ULT) dan Insan Humas. Serta terakhir Bronze Winner untuk Kategori Majalah. 

Sementara untuk Sub Kategori Kerja Sama, USU berhasil membawa pulang penghargaan Silver Winner untuk dua kategori, yakni Kategori Kerja Sama Internasional dan Kategori Pertumbuhan IKU 6 Terbaik.

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., didampingi Kepala Humas, Protokoler dan Promosi Amalia Meutia, MPsi., Psikolog, yang datang langsung menerima penghargaan mengatakan, penghargaan dua kategori Anugerah Diktiristek 2022 ke USU yaitu Humas dan Kerja Sama menjadi penyemangat yang kuat untuk meraih anugerah kategori lainnya. 

"Tahun depan, USU akan konsern di program pembelajaran, kemahasiswaan, kelembagaan, sumber daya, PDDIKTI, dan program strategis nasional. Semoga program kegiatan yang telah disusun tahun 2023 mampu memenuhi indikator yang ditentukan," ujar Mury.

Rektor mengatakan, penghargaan yang diraih merupakan sebuah pengakuan atas kinerja-kinerja USU selama ini. Program-program yang telah dicanangkan berada di jalurnya dan diharapkan di masa yang akan datang bisa dapat terus ditingkatkan.

Kepala Kantor Humas, Protokoler dan Promosi, Amalia Meutia, MPsi, Psikolog bersyukur atas capaian USU di Anugerah Diktiristek 2022, khususnya untuk sub Kategori Humas. Di mana USU mendapatkan 7 penghargaan dari 8 kategori yang diperlombakan.

"Alhamdulillah prestasi Humas USU di Anugerah Diktiristek mengalami progres yang positif dari tahun ke tahun. Kenaikan dibanding tahun sebelumnya cukup signifikan. 

Tentu saja kami mengucap syukur kepada Allah SWT atas pencapaian ini dan terima kasih kepada para pimpinan, seluruh sivitas akademika dan masyarakat," ujarnya. 

Ia juga memberikan apresiasi yang luar biasa untuk Tim Humas USU yang telah bekerja keras memberikan yang terbaik dalam upaya membranding USU. 

"Berkinerja merupakan keniscayaan, sedangkan apresiasi adalah bonus. Tentu saja pencapaian Humas kali ini akan menjadi motivasi di tahun berikutnya untuk berkarya lebih baik lagi," katanya.

Plt Sekretaris Ditjen Diktiristek Cici Sri Cahyandari mengatakan, Anugerah Diktiristek merupakan ajang tahunan dan menjadi bukti serta komitmen untuk mengapresiasi kinerja pemangku kepentingan pendidikan tinggi. Terutama dalam upaya untuk membangun sumber daya manusia yang unggul dan berdampak pada masyarakat bangsa dan negara.

Dijelaskan bahwa Anugerah Diktiristek berawal dari pelaksanaan Anugerah Humas, Anugerah Jurnalis dan Media yang awalnya diselenggarakan pada 2017. Kemudian diikuti dengan penambahan Anugerah Kerja Sama mulai tahun 2021.

Sementara untuk 2022, dilengkapi dengan Anugerah Pangkalan Data Pendidikan Tinggi, Anugerah Pembelajaran dan Kemahasiswaan, Anugerah Sumber Daya, Anugerah Kelembagaan, Anugerah Riset Teknologi dan Pengabdian Kepada Masyarakat serta Anugerah untuk Prioritas Nasional dan Anugerah Mitra Kerja Sama Pendukung Program.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara