MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Beasiswa
Beasiswa Van Deventer-Maas Indonesia (VDMI) USU Tahun 2023
Beasiswa Van Deventer-Maas Indonesia (VDMI) USU Tahun 2023

Kriteria pendaftaran beasiswa

Mahasiswa S1/D4 tahun ke 1 – 3 dan mahasiswa D3 tahun ke 1 – 2

Usia maksimal 27 tahun

Berasal dari keluarga ekonomi tidak mampu (dibuktikan dengan SKTM dan atau Surat rekomendasi dari pihak kampus yang menyatakan kondisi keuangan/kemampuan ekonomi mahasiswa yang bersangkutan)

IPK ≥ 3.00

Jurusan: Pertanian, Perikanan, Peternakan, Arsitektur, Seni dan Budaya, Biologi, Kimia, Matematika, Fisika, Komunikasi, Ekonomi, Pendidikan, Teknik, Bahasa, Manajemen, Kehutanan, Geografi, Kesehatan/Kedokteran, Sejarah, Informatika, Statistik, dll (kecuali Hukum, Ilmu Politik, Hubungan Internasional, Ilmu Administrasi Negara, Agama, dan Teologi)

Aktif berorganisasi atau di komunitas

Fasih berbahasa Inggris diutamakan

 

Proses Pendaftaran

Pendaftaran beasiswa Van Deventer-Maas Indonesia harus dilakukan secara online melalui ers.vdms-scholarship.org Anda dapat mengunduh form daftar dokumen persyaratan yang diperlukan ketika sudah melengkapi pendaftaran secara online. Jika anda di “invite” ke tahap kedua, maka selanjutnya Anda harus mengumpulkan berkas dokumen persyaratan yang diperlukan kepada Penanggung-jawab (Person in Charge) di kampus Anda.

 

Dokumen Persyaratan:

List of required document (download disini)

Surat Keterangan Tidak Mampu (SKTM) atau Surat rekomendasi dari pihak sekolah atau kampus (yang ditanda-tangani oleh Rektor/Dekan/Kaprodi) yang menyatakan kondisi ekonomi keluarga.

Transkrip akademik atau IPK terbaru (miniminal dengan nilai 3.00)

Slip gaji resmi Orang tua atau wali, baik dari institusi pemerintah atau swasta. Apabila kedua orang tua bekerja, maka wajib melampirkan slip gaji keduanya, maksimal 2 (dua) bulan terakhir.

Surat keterangan pekerjaan dan penghasilan orang tua/wali (bila wiraswasta), yang disahkan oleh Kelurahan atau Surat pernyataan pekerjaan dan penghasilan yang dibuat dan ditanda-tangani di atas meterai Rp. 10.000,-.

Fotokopi KTP, Kartu Tanda Mahasiswa (KTM), Kartu Keluarga (KK)

Fotokopi halaman depan buku tabungan (setelah dinyatakan lulus)

Tagihan listrik atau telepon (maksimal 2 bulan terakhir)

Essay mengenai diri Anda (keluarga, studi dan kegiatan sosial dan prestasi), apa yang Anda ketahui mengenai VDMI, mengapa VDMI harus memilih Anda untuk menjadi penerima beasiswa, apa yang Anda harapkan jika terpilih sebagai penerima beasiswa, dan apa yang akan Anda lakukan bagi masyarakat setelah selesai menerima beasiswa dan lulus kuliah. (Minimal 1.5 halaman A4, Huruf: Times New Roman, ukuran 11, dan spasi 1).

 

Bagi pendaftar yang telah lolos tahap I diharapkan mengumpulkan dokumen persyaratan sesuai dengan List of required document, dikumpulkan di Kantor Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian dengan menggunakan map MERAH

Jadwal Beasiswa
Pendaftaran	24 Februari 2023 - 14 Maret 2023 (15:00)
Proses Seleksi	-
Pengumuman	-
Status	Tutup
Lebih Banyak

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara