MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fun Walk Perayaan Dies Natalis Ke-70 FH USU
Fun Walk Perayaan Dies Natalis ke-70 FH USU
Diterbitkan Pada
05 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fun Walk Perayaan Dies Natalis ke-70 FH USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 05 Maret 2024

Fakultas hukum hingga saat ini telah teruji andal dalam melahirkan penegak hukum dan keadilan yg unggul, tersebar di berbagai wilayah NKRI, tutur Prof. Fidel.

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan Fun Walk bertajuk “Bersama Bersinergi dan Kolaborasi” sebagai salah satu rangkaian acara Dies Natalis ke-70 tahun pada Sabtu, (02/03/2024) di Pelataran FH USU

Sekretaris Universitas, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer, mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan hingga saat ini Fakultas Hukum telah teruji andal dalam melahirkan penegak hukum dan keadilan yang unggul. Hal tersebut merupakan modal besar USU untuk dapat mewujudkan tujuan sebagai perguruan tinggi berstandar internasional.

“Fakultas hukum hingga saat ini telah teruji andal dalam melahirkan penegak hukum dan keadilan yg unggul, tersebar di berbagai wilayah NKRI,” tutur Prof. Fidel.

Lebih lanjut Sekretaris USU mengatakan bahwa rektorat mengapresiasi pencapaian FH hingga saat ini. Khususnya pencapaian akreditasi unggul untuk program studi S-1 dan S-2, akreditasi B untuk program studi S-2 Kenotariatan, dan akreditasi baik sekali untuk program studi S-3

”Selain itu juga berharap Fakultas Hukum dapat terus meningkatkan pencapaian internasional sebagai upaya mendukung USU,” ujar Prof. Fidel.

Dekan Fakultas Hukum, Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum, menyampaikan rasa terima kasihnya kepada pendiri Fakultas Hukum yang kini telah berhasil meraih cita-cita mulianya untuk membangun sebuah institusi dan menghasilkan para lulusan yang dapat mengubah bangsa ini. 

”Semula mungkin mereka hanya diskusi-diskusi saja, tapi 70 tahun kemudian mereka menghasilkan hal yang luar biasa dan mengubah bangsa ini,” ujar Dekan FH

Lebih lanjut beliau mengajak seluruh sivitas akademik untuk bersungguh-sungguh melanjutkan apa yang telah dibangun oleh para pimpinan terdahulu untuk bersama-sama membangun Fakultas Hukum USU untuk generasi selanjutnya.

”Sama-sama kita membangun Fakultas Hukum USU ini untuk, mungkin nggak untuk diri kita lagi tapi untuk anak cucu kita,” tutur Dekan FH.

Pada kesempatan lain, Ketua Ikatan Alumni (IKA) FH USU, Hasrul Benny Harahap S.H., M.H, mengatakan terdapat tiga semangat yang harus dimiliki oleh para alumni. Pertama yaitu semangat persatuan. Para alumni FH USU harus bersatu, karena jika alumni tidak bersatu maka tidak akan ada kegiatan-kegiatan seperti ini. Selanjutnya beliau mengatakan bahwa alumni harus memiliki semangat berkontribusi, tidak hanya kontribusi materi, cukup dengan doa baik untuk almamater FH USU. 

”Apa yang kita nggak bisa buat kalo alumni semangat bersatu dan berkontribusi,” ujar Hasrul.

Terakhir beliau menyampaikan para alumni harus memiliki semangat keunggulan. Tidak ada pembeda dari lulusan USU maupun lulusan yang lain. FH USU unggul dan setara dengan lulusan FH di universitas ternama lainnya.

”Ini yang saya lihat harus punya daripada diri kita semua ini para alumni dan juga para adek-adek (mahasiswa) sekalian, rasa bersatu, rasa kontribusi, dan rasa unggul, tak kalah kita sebenarnya dengan alumni dari yang lain,” jelas Hasrul.

Dr. Iwan Ginting S.H., M.H selaku ketua panitia menyampaikan rasa terima kasihnya kepada para alumni yang telah banyak berkontribusi untuk menyukseskan acara Dies Natalis ke-70 tahun ini hingga tidak ada kekurangan serius yang dihadapi. Beliau juga menyampaikan rasa bangga dan unggul menjadi bagian dari keluarga besar FH USU. Dr. Iwan mengatakan bagaimana dirinya sekarang adalah hasil dari apa yang didapat selama menjadi bagian dari FH USU.

”Saya mengibaratkan saya menyusui di USU ini sejak 98 sampai dengan 2002, dan saya menerima susu yang bagus, bukan susu yang expired, akhirnya saya begini ya karena susu yang diberikan Fakultas Hukum, oleh dosen-dosen saya, luar biasa,” papar Dr. Iwan.

Mahasiswa Fakultas Hukum, Dafa Alif Alfarizi mengatakan bahwa Dies Natalis FH tahun ini lebih memberikan kesan asyik daripada tahun sebelumnya. Baik dari kegiatannya yang lebih banyak, jenis perlombaan yang diadakan, maupun hadiah yang diberikan.

”Dies Natalis FH yang ke-70 tahun ini menurutku lebih seru aja sih dari pada tahun semalamnya, terus kegiatannya juga lebih banyak, lombanya juga dibuat lebih banyak, terus hadiahnya juga kayaknya lebih besar tahun ini,” tutur Dafa.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 3
SDGs 13
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara