MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Sarjana Kimia
Program Sarjana
Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Kimia Universitas Sumatera Utara (USU) adalah penyelenggara pendidikan unggul di bidang ilmu kimia yang berkaitan dengan transformasi kimia dan sumber daya alam terbarukan. Didukung oleh dosen-dosen berkualitas tinggi dan berpengalaman yang memiliki sertifikasi ajar nasional, program studi kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan yang berkualitas sehingga mahasiswa mampu memiliki keunggulan akademik di bidang ilmu kimia.

Mereka akan mempelajari tentang struktur, sifat, dan reaktivitas zat senyawa organik dan anorganik, protein, dan lain-lain. Sejak didirikan, Program Sarjana Kimia telah menghasilkan ribuan sarjana kimia yang telah tersebar di seluruh wilayah Indonesia. Mereka telah sukses meniti karier utama sebagai tenaga quality assurance/quality control di berbagai industri seperti perusahaan farmasi, tekstil, kosmetik, minyak dan gas, serta pertanian.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

departemenkimia@usu.ac.id

Program Studi S1 Kimia

Terakreditasi Unggul

067/SK/LAMSAMA/Akred/S/XII/2023

Visi Program Sarjana Kimia

Menjadi Program Studi S1 Kimia yang memiliki keunggulan akademik di bidang ilmu kimia pada umumnya yang terkait dengan transformasi kimia dan sumber daya alam terbarukan yang mampu menghasilkan lulusan yang dapat bersaing dalam tataran global.

Misi Program Sarjana Kimia

Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang berkualitas di bidang ilmu kimia yang lulusann yang mampu bersaing secara global.

Penelitian

Mengembangkan penelitian unggulan bidang ilmu kimia dengan memanfaatkan potensi lokal guna menghasilkan teknologi yang memiliki daya saing global.

IPTEK

Menerapkan IPTEK dalam kegiatan pengabdian masyarakat guna menghasilkan masyarakat sains yang mampu bersaing secara global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia Anorganik

Kimia Organik

Kimia Fisika

Biokimia

Kimia Organik Bahan Alam

Kimia Analitik

Kimia Polimer

Hubungi Kami
Program Sarjana Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No. 1 Kampus USU Padang Bulan Medan

(061) - 8211050

departemenkimia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara