MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sinarmas Agribusiness And Food Goes To USU: Business Insight Talkshow And Campus Hiring
Sinarmas Agribusiness and Food Goes to USU: Business Insight Talkshow and Campus Hiring
Diterbitkan Pada
27 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sinarmas Agribusiness and Food Goes to USU: Business Insight Talkshow and Campus Hiring
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 27 Februari 2025

“Melalui forum seperti talkshow ini, kami berharap akan ada ide-ide segar yang dapat mendorong inovasi dan transformasi khususnya di bidang perkelapasawitan di Indonesia,” harap Prof. Arida.

HUMAS USU - PT Sinar Mas Agro Resources and Technology Tbk (PT SMART Tbk) bekerja sama dengan Badan Pengembangan Riset Inovasi Universitas Sumatera Utara (BPRI USU) menggelar kegiatan Sinarmas Agribusiness and Food Goes to USU, Business Insight Talkshow and Campus Hiring di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto, Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU, pada Selasa (25/02/2025). Kegiatan ini mengangkat tema “Masa Depan Kelapa Sawit: Peran Gen-Z dan Teknologi dalam Mendorong Inovasi.”

Mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., Manager Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Arida Susilowati S.Hut., M.Si., mengatakan tema yang diangkat sangat relevan mengingat kelapa sawit merupakan komoditas unggulan yang mendorong perekonomian masyarakat, khususnya di Sumatera Utara. Beliau menyoroti peran Gen Z sebagai generasi melek teknologi yang kreatif serta adaptif terhadap perubahan diharapkan dapat menjadi penggerak inovasi di sektor kelapa sawit.“Ini sangat relevan mengingat saat ini kelapa sawit menjadi produk unggulan di Indonesia, khususnya di Sumatra Utara,” katanya.

Prof. Dr. Arida Susilowati S.Hut., M.Si., menegaskan komitmen USU untuk memfasilitasi kolaborasi antara akademisi, mahasiswa, dan pelaku industri dalam mendorong inovasi berkelanjutan di sektor kelapa sawit. Beliau mengajak seluruh peserta untuk tidak hanya menjadi penonton, tetapi juga menjadi agen perubahan yang aktif mendorong keberlanjutan industri kelapa sawit di Indonesia.“Melalui forum seperti talkshow ini, kami berharap akan ada ide-ide segar yang dapat mendorong inovasi dan transformasi khususnya di bidang perkelapasawitan di Indonesia,” harapnya.

Yudi Heriyadi selaku Lead HRBP US Operations PT SMART Tbk menyampaikan rasa bangga atas kesempatan yang diberikan oleh USU untuk berbagi pengetahuan mengenai perkebunan kelapa sawit dan perkembangan teknologinya. Ia menekankan pentingnya peran generasi muda, khususnya Gen Z, dalam memajukan industri kelapa sawit di masa depan.“Generasi sekarang ini akan menjadi pemimpin-pemimpin dari industri kelapa sawit,” ucapnya.

Lebih lanjut, Yudi Heriyadi menilai kerja sama USU dengan PT SMART Tbk merupakan sebuah langkah strategis dalam menyiapkan mahasiswa USU menjadi sumber daya manusia yang memenuhi kebutuhan industri perkebunan. Yudi Heriyadi memastikan bahwa kerja sama ini akan berkelanjutan.“USU adalah salah satu partner strategis bagi industri perkebunan, terutama dalam menyiapkan sumber daya manusia yang sesuai dengan kebutuhan industri,” ujarnya.

Buchari, S.T., M.Kes., IPM., selaku Kepala Badan BPRI USU mengungkapkan dengan kegiatan ini para mahasiswa dapat memiliki wawasan baru mengenai peluang kerja di industri kelapa sawit, terutama di Sinarmas, serta inovasi yang terus berkembang pada sektor ini. BPRI USU sendiri berperan menyiapkan lapangan kerja mahasiswa, sekaligus mendukung pengembangan produk inovasi turunan kelapa sawit, seperti pemanfaatan limbah batang sawit. “Para mahasiswa akan mendapatkan highlight baru mengenai peluang kerjai di industry kelapa sawit,” ungkapnya.

Berita
SDGs
SDGs 1
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara