MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Jalin Kerja Sama Dengan WPI Amerika
USU Jalin Kerja Sama dengan WPI Amerika
Diterbitkan Pada
26 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Jalin Kerja Sama dengan WPI Amerika
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 26 Mei 2023

Kami berharap dapat mengambil pelajaran berharga dari kunjungan ini, khususnya terkait dengan bagaimana tata kelola internasionalisasi universitas, peningkatan kualitas akademik, serta pencapaian reputasi dan yang terpenting adalah mendapat dukungan dari WPI terhadap kegiatan riset dan pembangunan Studio Inovasi di USU, ujar Prof Mury.

HUMAS USU - Menuju internasionalisasi kampus, Universitas Sumatera Utara (USU) resmi menjalin kerja sama dengan salah satu kampus tertua di Massachusets, Amerika Serikat, bereputasi internasional Worcester Polytechnic Institute (WPI) yang berdiri sejak 1865. Fokus kerja sama itu sendiri adalah rencana pembangunan Studio Inovasi USU berstandar internasional dengan WPI sebagai role model dan pendamping.

Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin, SSos, MSi beserta rombongan berkunjung dan menandatangani langsung perjanjian kerja sama dengan Rektor WPI Winston Wole Soboyejo terkait rencana pembangunan Studio Inovasi termasuk pertukaran mahasiswa, staf, kolaborasi riset dan inovasi untuk meningkatkan mutu dan kualitas lulusan dua kampus tersebut, Kamis (25/5/2023) pukul 09.00 pagi waktu Amerika Serikat.

Prof Mury menjelaskan, fokus kerja sama yang akan dilakukan USU dan WPI adalah membangun Studio Inovasi. 

"Studio Inovasi dibangun untuk mendukung pembelajaran praktik mahasiswa. Memadukan antara teori dan praktik. Contohnya seperti penggunaan teknologi printing. WPI punya pengalaman membangun inovasi studio terintegrasi dan bersedia melakukan pendampingan ke USU," ujar Prof Mury. 

Rektor USU mengaku terkesan dengan fasilitas laboratorium dan studio inovasi yang dimiliki WPI untuk menunjang kegiatan praktikum mahasiswa di mana WPI memang secara penuh menerapkan project based learning dalam kurikulum pembelajarannya. 

“Kami berharap dapat mengambil pelajaran berharga dari kunjungan ini, khususnya terkait dengan bagaimana tata kelola internasionalisasi universitas, peningkatan kualitas akademik, serta pencapaian reputasi dan yang terpenting adalah mendapat dukungan dari WPI terhadap kegiatan riset dan pembangunan Studio Inovasi di USU,” ujar Prof Mury.

USU sendiri saat ini tengah berupaya untuk menembus peringkat 500 di pemeringkatan QS World University Ranking (WUR) sebagai bagian dari program internasionalisasi kampus. Melalui program Summer Course, Inbound/Outbound Students, International Mobility Staff (IMS) dan Sabbatical Leave (SL), USU juga mengajak Worcester Polytechnic Institute turut ambil bagian dan bekerjasama dalam program-program internasionalisasi tersebut.

Rektor Worcester Polytechnic Institute (WPI) Winston Wole Soboyejo sebelumnya mengucapkan selamat datang kepada rombongan Universitas Sumatera Utara yang baru kali pertama mengunjungi WPI, Massachusets, USA. Ia merasa senang atas kerja sama yang akan dilakukan oleh kedua kampus dan berharap kerja sama yang terjalin dapat meningkatkan kualitas serta mendorong kemajuan dua universitas dalam bidang riset, inovasi dan peningkatan sumber daya manusia.

Didampingi Wakil Rektor Worcester Polytechnic Institute yang juga Guru Besar Ilmu Matematika Art Heinricher dan Dekan Sekolah Global Mimi Sheller, Rektor WPI Winston Wole Soboyejo mendampingi Rektor USU Prof Muryanto Amin dan rombongan mengunjungi berbagai fasilitas di kampus WPI seperti beberapa laboratorium, student center, studio inovasi, dan ruang konferensi.

Universitas Sumatera Utara sendiri di bawah kepemimpinan Rektor Prof Muryanto Amin telah mengalami kemajuan signifikan dalam program internasionalisasi, hal ini ditandai dengan hasil pemeringkatan berbagai lembaga penilaian internasional di tahun 2023, yakni QS World University Ranking di peringkat 1200-1400, QS AUR di peringkat 451, THE WUR di peringkat 1.501 dan Schimago Rank Institution di urutan 5 perguruan tinggi Indonesia.

Pada 2023 USU menawarkan 25 program Summer Course untuk mahasiswa dan dosen asing. USU juga membuka program Inbound/Outbound Students, yang pada tahun lalu menerima mahasiswa asing asal Austria untuk belajar di Program Studi Magister Manajemen USU selama satu semester.

Pada tahun ini USU mengirimkan 38 orang mahasiswa untuk belajar satu semester di Universiti Teknologi MARA (UiTM), Malaysia, 10 orang mahasiswa untuk belajar di International Center for Chemical and Biological Sciences (ICCBS), Karachi, Pakistan, serta 4 orang mahasiswa untuk melakukan program Kampus Mengajar di Sekolah Indonesia Bangkok.

Pada tahun 2022 tercatat 7 dosen yang mengikuti program International Mobility Staff (IMS) dan 1 orang mengikuti program Sabatical Leave (SL). Sementara pada tahun ini, ada 9 orang dosen yang mengikuti program IMS. Juga ada guest lecturer, yang memfasilitasi dosen asing untuk memberikan kuliah di USU sesuai dengan mata kuliah yang diampu.

Kerja sama dengan kampus bereputasi internasional juga terus dijalin dalam upaya meningkatkan reputasi USU menjadi kampus kelas dunia, sebelum dengan Worcester Polytechnic Institute (WPI), Universitas Sumatera Utara juga telah menjalin kerja sama dengan University of Twente di Enschede, Belanda yang menduduki peringkat 212 kampus top dunia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Muryanto Amin,S.Sos.,M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara