MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Magister Ilmu Pangan
Program Magister
Ilmu Pangan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Pangan Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi tingkat lanjutan di bidang ilmu pangan yang ditujukan bagi lulusan universitas di bidang pertanian. Dalam program ini, mahasiswa difokuskan pada studi mendalam tentang ilmu pangan, mencakup aspek-aspek seperti pengolahan makanan, keamanan pangan, nutrisi, dan inovasi dalam industri pangan. Tujuannya adalah untuk menghasilkan para ahli dalam ilmu pangan yang mampu memahami serta mengelola berbagai tantangan terkait produksi, distribusi, dan konsumsi pangan.

Program Magister Ilmu Pangan USU telah memperoleh akreditasi Baik Sekali dan memberikan penekanan pada pengajaran seluruh aspek ilmu pangan, baik yang bersifat fisik, biologis, maupun kimiawi. Program ini sangat menarik bagi individu yang memiliki minat dan bakat di bidang riset dan pengembangan pangan. Lulusan dari program ini memiliki prospek karier yang luas, termasuk di bidang research & development dan ahli mutu pangan. Gelar yang diperoleh bagi mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini adalah Magister Sains (M.Si.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mag-pangan@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Pangan

Terakreditasi Baik Sekali

159/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/I/2024

Visi Program Magister Ilmu Pangan

Menjadi program studi yang mampu meningkatkan pengetahuan, penelitian, dan keahlian bidang ilmu pangan untuk pengembangan industri pangan nasional terutama dalam pemanfaatan sumber daya lokal.

Misi Program Magister Ilmu Pangan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan untuk penguasaan teori dan konsep dalam bidang ilmu pangan, utamanya yang berkaitan dengan pengembangan industri dengan memanfaatkan sumber daya lokal.

Penelitian

Melakukan penelitian dengan mengaplikasikan teori dan konsep ilmu pangan, terutama penelitian yang berkaitan dengan pengembangan industri dengan memanfaatkan sumber daya lokal.

Pengabdian Masyarakat

Melakukan kegiatan pengabdian kepada masyarakat bekerja sama dengan berbagai pihak termasuk institusi, industri, dan masyarakat utamanya untuk mengaplikasikan hasil-hasil penelitian dosen dan mahasiswa yang berbasis pengembangan industri pangan dengan memanfaatkan sumber daya lokal.

BINTANG

Menghasilkan civitas akademika yang memiliki karakter BINTANG.

Pengembangan Ilmu

Mengembangkan dan menerapkan ilmu dan teknologi di bidang pangan dan hasil pertanian sesuai dengan perkembangan ilmu dan teknologi dalam rangka untuk meningkatkan perkembangan pangan dan hasil pertanian melalui penelitian para dosen yang bekerja sama dengan pihak industri dengan memaksimalkan penggunaan sumber daya lokal daerah Sumatera Utara.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia dan Analisis Pangan

Mikrobiologi dan Keamanan Pangan

Rekayasa Proses Pangan

Ilmu Pangan

Biokimia Pangan dan Gizi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Pangan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8213181

mag-pangan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara