MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Lapangan Prodi S1 Teknologi Informasi USU
Asesmen Lapangan Prodi S1 Teknologi Informasi USU
Diterbitkan Pada
12 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Lapangan Prodi S1 Teknologi Informasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 12 Maret 2024

Kami berharap melalui asesmen ini, Prodi S1 Teknologi Informasi dapat berhasil mempertahankan akreditasi unggul, sehingga dapat mewujudkan seluruh program kerjanya, yang selaras dengan visi dan misi universitas, harap Prof. Opim.

HUMAS USU - Tim Asesor Lembaga Akreditasi Mandiri Informatika dan Komputer (LAM-INFOKOM) mengadakan asesmen lapangan Program Studi S1 Teknologi Informasi, Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU). Berlangsung di Ruang Seminar Gedung C Fasilkom TI USU, pada Jumat (08/03/2024).

Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan USU, Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc. mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.sos., M.Si menyambut kedatangan dari tim assessor dari LAM-INFOKOM, yaitu Prof. Dr. Eri Prasetyo Wibowo, S.Si, M.M.S.I dari Universitas Gunadarma; serta Dr. Nur. Rokhman, S.Si, M.Kom dari Universitas Gadjah Mada.

“Perkenankan saya menyampaikan ucapan terima kasih dan selamat datang kepada Tim Asesor Akreditasi LAM-INFOKOM yang telah berkenan menghadiri kegiatan asesmen lapangan ini,” sambut Prof. Opim.

Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc. juga mengapresiasi seluruh kinerja Dekanat Fasilkom TI, yang telah mengantarkan Fasilkom meraih sejumlah prestasi akademik, baik di lingkungan USU maupun di berbagai ajang kompetisi berskala nasional dan internasional. Sebagaimana prestasi yang telah diraih berupa penghargaan atas capaian IKU 7 dalam kategori Kelas Kolaboratif dan Partisipatif tahun 2023.

“Kiranya seluruh upaya yang telah dilakukan oleh Dekanat Fasilkom TI dalam meningkatkan kualitas layanan akademik di Fasilkom TI akan memberikan hasil baik melalui akreditasi ini,” ungkap Prof. Opim.

Terakhir, menutup sambutannya Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc.berharap informasi, evaluasi dan rekomendasi yang baik dari tim asesor, dapat menguatkan misi fakultas sebagai penyelenggara pendidikan tinggi berbasis riset di bidang ilmu komputer/informatika dan teknologi informasi yang adaptif, kolaboratif, dan kreatif, serta bertaraf internasional.

“Kami berharap melalui asesmen ini, Prodi S1 Teknologi Informasi dapat berhasil mempertahankan akreditasi unggul, sehingga dapat mewujudkan seluruh program kerjanya, yang selaras dengan visi dan misi universitas,” harap Prof. Opim.

Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc. selaku Dekan Fasilkom-TI menyatakan komitmen untuk meningkatkan prestasi dan tata kelola fakultas serta program studi guna mempertahankan dan meningkatkan akreditasi unggul. Dalam upaya tersebut, kolaborasi dengan para stakeholder dijalankan sesuai dengan tagline "Kolaborasi untuk inovasi."

“Dalam mempersiapkan dokumen yang menjadi laporan untuk assessment lapangan ini, tantangannya mungkin ada di waktu pengerjaan laporan,” tutur Dr. Maya.

Dalam penilaian yang dilakukan oleh (LAM-INFOKOM), kriteria keberhasilan sebuah fakultas atau program studi ditekankan pada perencanaan, pelaksanaan, evaluasi, dan pengendalian kebijakan yang telah ditetapkan. Untuk iti, Prof. Dr. Eri Prasetyo Wibowo, S.Si, M.M.S.I selaku salah satu asesor menyatakan bahwa hasil yang optimal akan dicapai apabila semua kriteria telah memenuhi standar unggul.

“Ada juga 9 kriteria yang harus dipenuhi oleh fakultas ataupun program studi dan yang difokuskan adalah penelitian dan pengabdian masyarakat. Asesmen ini bukan untuk mencari kesalahan, namun untuk meningkatkan kualitas dan memperbaiki kekurangan yang ada,” tegas Prof. Eri.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Opim Salim Sitompul - WR IV USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 8
SDGs 9
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara