MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Keperawatan
Program Sarjana Ilmu Keperawatan
Program Sarjana
Ilmu Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Sejak tahun 1999, Program Sarjana Ilmu Keperawatan Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi program studi terkemuka yang memperoleh pengakuan internasional pada tahun 2021 melalui pendekatan Holistic Care yang didasarkan pada pengetahuan ilmiah, moral, dan hati nurani di tingkat nasional.

Program ini mempersiapkan mahasiswanya untuk menjadi perawat yang memiliki pemikiran logis, kritis, sistematis, dan kreatif dalam menjalankan profesi keperawatan. Didukung oleh staf pengajar yang berpengalaman dan kompeten, Program Sarjana Ilmu Keperawatan USU membimbing calon perawat dengan berbagai spesialisasi, seperti Perawatan Kesehatan Masyarakat, Anestesiologi, Manajemen Darurat dan Bencana, Ilmu Kesehatan Kerja, dan Pediatri.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkep@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Keperawatan

Terakreditasi Unggul

0119/LAM-PTKes/Akr/Sar/II/2022

Visi Program Sarjana Ilmu Keperawatan

Menjadi program studi yang menghasilkan Sarjana Keperawatan yang kompetetif dan unggul dengan pendekatan holistic caring berlandaskan kajian ilmiah, moral dan hati nurani di tingkat nasional dan mendapat pengakuan internasional.

Misi Program Sarjana Ilmu Keperawatan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan bermutu untuk menghasilkan Sarjana Keperawatan dengan unggulan holistic caring yang mampu mengaplikasikan ilmu berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Penelitian

Mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi keperawatan untuk menghasilkan penelitian yang mendukung penerapan holistic caring.

BINTANG

Menghasilkan lulusan Ners yang memiliki kemampuan akademik dan profesional dalam mengelola asuhan keperawatan dan sumber daya pelayanan keperawatan yang holistic caring dan tata nilai utama BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan yang Maha Esa dalam Bingkai Kebhinekaan, Inovatif yang berintegritas, Tangguh dan Arif).

Kearifan Lokal

Memperkuat kinerja tenaga pendidik dan kependidikan sehingga pencapaian kompetensi keperawatan dengan pendekatan holistic caring dapat tercapai, mampu bekerja dengan berpedoman pada kecendikiawanan dan nilai-nilai etika profesi, menjalin kerjasama yang bermartabat dan saling menguntungkan dengan stake holder dalam tataran global dalam upaya pengembangan, pemberdayaan, dan pemanfaatan bidang unggulan kompetitif local wisdom dan arts (ethnic).

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas No.3, Kampus, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213318

fkep@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara