MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Audiensi USU Dengan Konsulat Jenderal Malaysia
Audiensi USU dengan Konsulat Jenderal Malaysia
Diterbitkan Pada
27 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Audiensi USU dengan Konsulat Jenderal Malaysia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 27 Maret 2024

Jadi kita berkenalan sekaligus juga menyampaikan apa saja kerja sama yang sudah dilakukan USU terkhususnya USU dengan universitas-universitas yang ada di Malaysia, tentu saja ada ya. Tadi Pak Menteri sudah menyampaikan ke depan beliau akan sangat mendukung kegiatan-kegiatan kita, khususnya untuk mahasiswa ataupun dosen yang berkegiatan bersama dengan universitas yang ada di Malaysia, jelas Prof. Poppy

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyambut kedatangan delegasi dari Konsulat Jenderal Malaysia, yang dipimpin oleh Shahril Nizam Abdul Malek. Pertemuan ini berlangsung di Ruang Audiensi Rektor pada hari Senin (25/03/2024).

Kunjungan Shahril Nizam Abdul Malek ke USU bertujuan untuk memperkenalkan diri sekaligus membahas kerja sama yang telah terjalin antara USU dengan berbagai universitas di Malaysia.

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt.,, menjelaskan bahwa hasil dari pertemuan tersebut adalah rencana kerja sama yang lebih lanjut. Beliau juga menyatakan bahwa Konsulat Jenderal Malaysia sangat mendukung kegiatan akademik di USU, terutama kolaborasi antara mahasiswa dan dosen dengan lembaga pendidikan di Malaysia.

“Jadi kita berkenalan sekaligus juga menyampaikan apa saja kerja sama yang sudah dilakukan USU terkhususnya USU dengan universitas-universitas yang ada di Malaysia, tentu saja ada ya. Tadi Pak Menteri sudah menyampaikan ke depan beliau akan sangat mendukung kegiatan-kegiatan kita, khususnya untuk mahasiswa ataupun dosen yang berkegiatan bersama dengan universitas yang ada di Malaysia,”jelas Prof. Poppy.

Konjen Malaysia, Shahril Nizam Abdul Malek, berharap agar kerja sama antara Konsulat Jenderal Malaysia di Medan dan USU dapat ditingkatkan demi kepentingan mahasiswa USU. Mengingat kedua negara berbagi perbatasan yang tidak terlalu jauh secara geografis, upaya akan dilakukan untuk memperkenalkan mahasiswa Indonesia dan Malaysia satu sama lain secara lebih pribadi, tidak hanya secara formal. Tujuannya adalah agar mereka dapat saling memahami, yang diharapkan akan memberikan manfaat dalam hal akademik dan pengembangan soft skill bagi mahasiswa kedua negara tersebut.

“Saya berharap pihak konsulat jenderal Malaysia di medan dapat bekerja sama lebih rapat dengan pihak usu untuk kebaikan untuk manfaat mahasiswa itu sendiri. Kita dari segi geografinya tidak jauh antara Malaysia dan Indonesia, tapi ada banyak lagi posisi potensi untuk kita coba terokai bersama untuk kita eksplor bersama supaya mahasiswa. Di Indonesia dan mahasiswa di Malaysia itu sendiri mendapat manfaat kita. Kita perlu lebih saling kenal mengenali bukan saja dari segi secara official tapi lebih kenal secara personal itu sendiri agar kita lebih memahami antara satu sama lain,” papar Konjen Malaysia

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara