MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Berkolaborasi Dengan Babson College USA
USU Berkolaborasi dengan Babson College USA
Diterbitkan Pada
28 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Berkolaborasi dengan Babson College USA
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 28 Mei 2023

Kolaborasi ini menjadi modal kuat bagi kita untuk menatap internasionalisasi yang tengah gencar dilakukan seiring dengan upaya transformasi USU menjadi entreprenurial university,” ujar Prof Mury yang melakukan kunjungan ke Babson College di Massachusetts, Jumat (26/5/2023) waktu setempat.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) resmi menjadi satu dari 36 universitas di dunia yang berkolaborasi dengan Babson College, United State of America (USA), sebuah kampus yang berbasis di Wellesley, Massachusetts dengan fokus utama pendidikan enterpreneurship. 

Babson College sendiri saat ini menduduki posisi 126 di Amerika Serikat versi THE World University Ranking (WUR) pada 2022 dan selama 30 tahun menjadi rangking 1 sekolah bisnis di Amerika Serikat.

Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin, SSos, MSi menjelaskan kolaborasi dengan Babson College yang berfokus pada bidang enterprenur dan bisnis akan semakin menambah reputasi USU di dunia internasional. 

“Kolaborasi ini menjadi modal kuat bagi kita untuk menatap internasionalisasi yang tengah gencar dilakukan seiring dengan upaya transformasi USU menjadi entreprenurial university,” ujar Prof Mury yang melakukan kunjungan ke Babson College di Massachusetts, Jumat (26/5/2023) waktu setempat.

Prof Mury berharap kunjungan USU ke Babson College juga menjadi pengalaman berharga untuk menjadikan USU sebagai perguruan tinggi bereputasi internasional. 

“Dari Babson College kita bisa mempelajari bagaimana tata kelola kelembagaan universitas, peningkatan kualitas akademik, atmosfer berbasis entrepreneur dan pencapaian reputasi dan dukungan terharap riset dan inovasi yang kesemuanya tentu akan membuat USU semakin lebih baik,” ujarnya.

Pada kunjungannya ke Babson College, USU disambut Dean Babson Academy and Global Education Amir Reza yang didampingi Director The Babson Collaborative Jamie Kendrioski dan Director University Relations Babson Academy Jean Ann Schulte. 

Dean Babson Academy and Global Education Amir Reza menyambut baik kolaborasi dengan USU dan berharap kolaborasi yang dilakukan mampu meningkatkan kualitas pendidikan di masing-masing perguruan tinggi. 

“Dengan ditandatanganinya perjanjian kolaborasi, maka USU resmi menjadi mitra kolaborasi Babson College yang ke 36,” ujar Amir Reza. 

Kegiatan di Babson College sendiri di antaranya diisi dengan diskusi terkait pengembangan ekosistem entrepreneurial universty, kampus tur dan penandatanganan ‘Babson Collaborative Agreement and Babson Pathways Agreement’ antara Babson College dengan Universitas Sumatera Utara.

Prof Mury menjelaskan, USU sejatinya telah memulai mengembangkan entrepreneurial university dengan menggabungkan program pembelajaran, penelitian dan inovasi untuk meningkatkan semangat kewirausahaan dosen dan mahasiswa serta penyelarasan inovasi dan industri.

“Diskusi dengan Babson College terkait pengembangan ekosistem entrepreneurial university akan menjadi acuan kita dalam pengembangan entrepreneurial university di USU mengingat Babson College memang sebuah kampus yang berfokus pada pengembangan entrepreneurship and bisnis,” ujar rektor. 

Lawatan Rektor USU Prof Muryanto Amin bersama rombongan ke Amerika Serikat sendiri sebelumnya diawali dengan mengunjungi Worcester Polytechnic Institute (WPI) yang kemudian dilanjutkan dengan mengunjungi Babson College. USU menjalin kerja sama dengan dua kampus bereputasi internasional tersebut sebagai wujud implementasi internasionalisasi kampus yang dicanangkan USU dalam lima tahun masa kepemimpinan Rektor Prof Muryanto Amin.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara