MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
IHWG-UI & USU-Proyek SPIRIT Sosialisasi Hidrasi Sehat
IHWG-UI & USU-Proyek SPIRIT Sosialisasi Hidrasi Sehat
Diterbitkan Pada
07 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
IHWG-UI & USU-Proyek SPIRIT Sosialisasi Hidrasi Sehat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 07 November 2023

Gerakan Nasional Hidrasi Sehat yang sedang dicanangkan, digagas oleh Indonesian Hydration Working Group (IHWG), bekerja sama dengan Universitas Indonesia (UI) dan mengajak Universitas Sumatera Utara (USU), turut mensosialisasikan “Hydranation” ke seluruh pelosok Indonesia. Gerakan ini juga didukung oleh organisasi kesehatan lain seperti Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Perhimpunan Dokter Gizi Klinik Indonesia (PDGKI), dan Perhimpunan Dokter Gizi Medik Indonesia (PDGMI).

Hidranasi adalah program konsumsi minum air dari berbagai lapisan usia. Mulai dariusia dini sampai usia lanjut, disarankan mengonsumsi air minum sebanyak 2 Liter atau 8 gelas per hari untuk menjaga kesehatan tubuh,serta mengoptimalkan kemampuan fisiknya.

Hal ini diungkapkan olehDekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, Prof Dr drAri Fahrial Syam, SpPD-KGEH, MMB, selaku pembicara utamayang hadir dalam acara pengabdian kepada masyarakat untuk mensosialisasikan Hydranation: Gerakan Nasional Hidrasi Sehat. Kegiatan tersebut diselenggarakanpada tanggal 26-28 Oktober 2023, di Mikie Holiday Hall, Berastagi, Sumatera Utara. Kegiatan ini juga dihadiri oleh Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara, Prof Dr dr Aldy Safruddin Rambe, Sp S (K),dengan tujuan mempererat kerjasama antara kedua fakultas.

Selain itu, dehidrasi dalam jangka waktu panjang dapat meningkatkan risiko terjadinya penyakit tidak menular dan infeksi di masa akan datang. Penyakit tidak menular ini menjadi fokus utama dalam berbagai kegiatan proyek internasional dan organisasi kesehatan, terutama kegiatan SPIRIT Proyek Pendanaan Erasmus Plus,yang menekankan peningkatan aktivitas fisik dan asupan nutrisi yang tepat dalam mencegah penyakit tidak menular, salah satunya sindroma metabolic.

Gerakan Nasional Hidrasi Sehat yangsedang dicanangkan, digagas oleh Indonesian Hydration Working Group (IHWG) bekerjasama dengan Universitas Indonesia (UI) dan mengajak Universitas Sumatera Utara (USU) mensosialisasikan “Hydranation” ke seluruh pelosok Indonesia. Gerakan ini juga didukung oleh organisasi kesehatan lain seperti Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Perhimpunan Dokter Gizi Klinik Indonesia (PDGKI), dan Perhimpunan Dokter Gizi Medik Indonesia (PDGMI).

Indonesian Hydration Working Group (IHWG) telah bekerja selama 11 tahun guna mensosialisasikan pentingnya minum air.Diharapkan kegiatan ini akan tetap berlangsung di masa akan datang,dengan Gerakan Nasional Hidrasi Sehat yang merupakan puncak kegiatan hidrasi Indonesia. Dukungan penuh pada kegiatan ini berasal dari pemerintah daerah dan berbagai pihak,terutama PT Danone Aqua.

Air sebagai salah satu zat gizi makro esensial mempunyai fungsi dalam berbagai prosespenting ditubuh manusia. Yakni sebagai pembentuk sel dan cairan tubuh, sebagai pengatur suhu tubuh, sebagai pelarut, sebagai pelumas dan bantalan, sebagai media transportasi dan eliminasi sisa metabolisme. Tubuh tidak dapat memenuhi seluruh kebutuhannya akan air. Makakebutuhan akan air perlu dipenuhi oleh manusia dengan asupan air yang cukup atau hidrasi tercukupi. Gerakan ini perlu dilakukan dari segala lapisan usia untuk mendapat manfaat yang optimal, dengan sebutan Hidranasi.

Sebagian masyarakat masih mengonsumsi air minum dalam jumlah yang kurang dibandingkan dengan kebutuhannya. Sebanyak 22persenanak Indonesia usia 4-9 tahundiklaimbelum mengonsumsi air minum dengan jumlah cukup. Kebutuhan pada masa anak-anak dari usia 2-12 tahun berkisar 5-6 gelas per hari (1 gelas setara 250mL air putih), sedangkan laki-laki dewasa 8 gelas per hari, perempuan dewasa 7 gelas per hari, ibu hamil 8-10 gelas perhari, ibu menyusui 10-12 gelas per haridanuntuk usia lanjut sejumlah 6 gelas per hari. Penilaian kecukupan dapat terlihat dari warna urin yang dihasilkan tubuh. Semakin pekat warna urin,menunjukkan semakin tinggi tingkat dehidrasi.

Tim dari Universitas Indonesia yang turut hadir untuk bersama-sama melaksanakan sosialisasi Gerakan Nasional Hidrasi Sehat adalah Dr dr Diana Sunardi, M Gizi, SpGK (K), dr Nurul Ratna Mutu Manikam, M Gizi, SpGK (K), Dr dr Dian Novita Chandra, M Gizi dan dr Wiji Lestari, M Gizi, SpGK (K), serta tim Departemen dan Program Studi Ilmu Gizi Klinik, Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

Pembahasan hidrasi jangka panjang sangat penting untuk mencegah penyakit tidak menular dan infeksi di masa akan datang,juga dibahas tuntas oleh pembicara dari Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Dikatakan Prof Drdr Dina Keumala Sari, M Gizi, SpGK (K), pengaturan pola makan, diet yang tepat, serta hidrasi yang cukup dapat mencegah penyakit tidak menular,salah satunya adalah sindroma metabolic. Penyakit tidak menular adalah sebuahpenyakit yang tidak mengalami proses pemindahan dari orang lain, namun menjadi penyebab kematian paling banyak bagi masyarakat, seperti obesitas, hipertensi atau darah tinggi, penyakit jantung, stroke, penyakit diabetes mellitus atau kencing manis, dan penyakit gangguan pembuluh darah lainnya.

Untuk itu,sangatditekankan pentingnya hidrasi sehat kepada seluruh masyarakat Indonesia, khususnya yang ada di provinsi Sumatera Utara,untuk selalu minum airyang cukup,sehingga penyakit tidak menular dan infeksi dapat dicegah. Turut serta tim dari Universitas Sumatera Utara adalah Dr rer Medic, dr M Ichwan, MSc, SpKKLP, Subsp FOMC, Dr dr Yetty Machrina, M Kes, AIFO-K, dr Hilna Khairunnisa Shalihat, M Gizi, SpGK dan dr Putri Amelia Mahya. Acara ini diikuti sekitar 100 peserta yang berasal dari penduduk sekitar dan pemerintah setempat.

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M Gizi, Sp GK (K) - Dosen

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara