MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Hukum
Program Doktoral Ilmu Hukum
Program Doktoral
Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Hukum Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan tingkatan tertinggi pendidikan hukum untuk perguruan tinggi. Program ini memiliki fokus pada pengajaran ilmu hukum, mencakup filsafat hukum, konstruksi teori hukum, penelitian, dan penulisan hukum, dengan tujuan melatih para akademisi yang mampu menyampaikan teori dan doktrin hukum kepada masyarakat melalui berbagai media.

Lulusan Program Doktoral Ilmu Hukum USU memiliki peluang besar untuk menjadi ahli hukum, peneliti, dan pejabat hukum negara yang kompeten, yang akan berperan penting dalam kemajuan bidang hukum di Indonesia. Gelar Doktor (Dr.) yang diperoleh oleh mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini menjadi bukti dari dedikasi dan kemampuan mereka dalam mengembangkan ilmu hukum dan memberikan kontribusi positif bagi masyarakat dan negara.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodidoktoralilmuhukumusu@gmail.com

Program Studi S3 Ilmu Hukum

Terakreditasi Baik Sekali

No. 75/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D/I/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Hukum

Menjadi Program Doktor Ilmu Hukum yang Unggul, Berintegritas, Kompetitif dan Mampu Mengaplikasikan Perkembangan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi dalam Pembangunan Hukum Baik Nasional dan Internasional.

Misi Program Doktoral Ilmu Hukum

Kualitas

Mendidik kader ilmuwan Doktor Ilmu Hukum yang berkualitas dengan basis dan tanggung jawab keilmuan yang memiliki daya saing nasional dan global.

Integritas

Mendidik kader ilmuwan Doktor Ilmu Hukum yang memiliki integritas, kepribadian dan mampu berpartisipasi dalam proses pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, serta perkembangan sosial budaya untuk kepentingan bangsa dan negara dengan menjunjung tinggi nilai-nilai religius dan moralitas.

Penalaran Hukum

Mendidik kader ilmuwan Doktor Ilmu Hukum dengan pembebasan dan pencerahan berpikir yang berbasis penalaran hukum untuk menghasilkan temuan-temuan baru yang bermanfaat bagi penerapan pembangunan hukum di Indonesia.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Filsafat Hukum

Konstruksi Teori Hukum

Hukum dan Globalisasi

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

0812-6085-5622

prodidoktoralilmuhukumusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara