MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tim Asesor Sertifikasi Pustakawan, Uji Kompetensi Pustakawan USU
Tim Asesor Sertifikasi Pustakawan, Uji Kompetensi Pustakawan USU
Diterbitkan Pada
12 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Tim Asesor Sertifikasi Pustakawan, Uji Kompetensi Pustakawan USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 12 Juli 2024

“Saya mewakili Rektor USU menyampaikan terima kasih kepada tim asesor yang telah berkenan hadir untuk menguji kompetensi para pustakawan USU. Untuk mewujudkan ketersediaan sumber daya yang kompeten, andal, dan profesional di bidang perpustakaan," tutur Sekretaris Universitas.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) sambut kedatangan Tim Asesor Sertifikasi Pustakawan dari Lembaga Sertifikasi Pustakawan dalam rangka Pelaksanaan Asesmen Sertifikasi Kompetensi Pustakawan Perpustakaan USU Tahun 2024. Berlangsung di Perpustakaan USU, pada Rabu-Jumat (10-12/07/2024).

Tim Asesor Sertifikasi Pustakawan dari Lembaga Sertifikasi Pustakawan terdiri dari 3 orang, yaitu Donni Yudha Prawira, S.Sos., M.I.Kom; Dr. Opong Sumiati, M.Si; serta Dra. Titiek Kismiyati, M.Hum

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R., dalam sambutannya, menyampaikan apresiasi dan terima kasih atas kedatangan tim asesor, yang bertujuan untuk menguji kompetensi pustakawan di USU. Beliau menekankan pentingnya ketersediaan sumber daya manusia yang kompeten dan profesional dalam menghadapi era transformasi layanan literasi dan investasi berbasis digital.

“Saya mewakili Rektor USU menyampaikan terima kasih kepada tim asesor yang telah berkenan hadir untuk menguji kompetensi para pustakawan USU. Untuk mewujudkan ketersediaan sumber daya yang kompeten, andal, dan profesional di bidang perpustakaan," tutur Prof. Fidel.

Berdiri sejak tahun 1970, Perpustakaan USU telah meraih berbagai penghargaan nasional dan internasional. Karena itu, Sekretaris USU berharap melalui asesmen ini, 12 Pustakawan USU yang mengikuti Ujian Kompetensi ini dapat mengukur dan mengevaluasi kompetensinya, mengetahui area yang perlu diperbaiki, serta mendapatkan pengakuan resmi atas keahlian mereka.

“Asesmen ini juga menjadi kesempatan untuk mendapatkan evaluasi dan rekomendasi yang baik dari para asesor, guna mengembangkan dan memperkuat perpustakaan USU ke depannya,” harap Prof. Fidel.

Sementara itu, Laila Hadri Nasution, S.Sos., M.P selaku Kepala Perpustakaan USU menyampaikan bahwa tahun ini, pihaknya mengajukan 12 pustakawan untuk mengikuti uji sertifikasi dan mereka telah mengikuti Bimbingan Teknis (BIMTEK) sebagai persiapan. Beliau berharap semua peserta tahun ini dinyatakan kompeten, sehingga sekitar 99% pustakawan Perpustakaan USU sudah tersertifikasi.

"Intinya semangat saja, mudah-mudahan bisa dilalui uji kompetensi ini. Karena asesornya baik-baik semua, kami juga mohon arahan dan pimpinan dari bapak ibu asesor," ungkap Laila.

Dr. Opong Sumiati, M.Si menjelaskan bahwa kompetensi merupakan akumulasi dari pengetahuan yang didapat dari pendidikan formal dan non-formal serta pengalaman kerja. Beliau menekankan pentingnya memilih klaster yang sesuai dengan pekerjaan sehari-hari para pustakawan, sehingga tidak perlu menghafal, tetapi cukup mengumpulkan bukti kompetensi.

"Sertifikasi ini diperlukan untuk karir dan meningkatkan reputasi instansi tempat bekerja. Jangan takut ya, silahkan fokus menyampaikan bukti kompetensi yang dimiliki.," ujar Dr. Opong.

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara