MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Apel Pagi Rutin, Warek II USU Sampaikan Tiga Pesan Penting
Apel Pagi Rutin, Warek II USU Sampaikan Tiga Pesan Penting
Diterbitkan Pada
16 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Apel Pagi Rutin, Warek II USU Sampaikan Tiga Pesan Penting
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 16 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Memimpin apel pagi, Wakil Rektor II Universitas Sumatera Utara (USU), Muhammad Arifin Nasution, S Sos, M SP, menekankan tiga hal penting untuk diterapkan dalam rangka menyongsong semangat perubahan dan mewujudkan USU yang lebih baik. Hal itu dilakukan untuk mencapai visi USU menjadi perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik, sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing di tataran dunia global. Juga sejalan dengan rencana strategis USU 2020-2024 menuju internasionalisasi dengan berciri keunggulan lokal.

Hal tersebut disampaikannya langsung di hadapan pimpinan universitas dan satuan kerja yang hadir, baik secara daring dan luring, Senin (16/8/2021) pagi.“Ada tiga hal pokok yang harus dipersiapkan Universitas Sumatera Utara dalam pengembangan sistem tata kelola yang baru. Hal yang pertama adalah Reformasi Birokrasi, yang salah satunya merujuk pada bidang pelayanan, diindikasikan dengan pelayanan cepat, tepat, akurat dan akuntabel. Ini telah dimulai dengan pembentukan Aplikasi Satu Atap (ASA) di fakultas serta Pusat Pelayanan Terpadu (PPT) di tingkat universitas. Reformasi birokrasi juga diwujudkan dalam pembangunan zona integritas Wilayah Bebas Korupsi (WBK) dan Wilayah Birokrasi Bebas Melayani (WBBM),” sebut Arifin.

Pembentukan ASA dan PPT telah memangkas jalur pelayanan publik sehingga berjalan lebih ringkas dan tepat sasaran. Indikator pelayanan universitas tersebut merupakan tata nilai yang menjadi ikon atau label pelayanan pendidikan tinggi di USU.

Hal kedua ditekankannya pada peningkatan penerimaan pendapatan USU dan juga efisiensi dan efektivititas keuangan. Penerimaan pendapatan USU yang tengah dimaksimalkan adalah melalui peningkatan kerja sama dan pengelolaan unit usaha, selain dari UKT/SPP mahasiswa. Sementara untuk mendukung efisiensi dan efektivitas keuangan dilakukan pemberlakukan kebijakan sistem keuangan yang baru melalui virtual account dan cash management.

“Pengelolaan keuangan secara otonom ini harus mengacu pada prinsip efisien, produktivitas, transparansi, dan akuntabel ala korporasi yang selalu berorientasi kualitas layanan yang tinggi. Untuk itu, USU telah mengeluarkan kebijakan keuangan yang baru dengan memberlakukan sistem Virtual Account dan Cash Management yang menggantikan sistem transaksi keuangan tradisional dalam pembayaran. Kebijakan Virtual Account ini juga sekaligus menjadi solusi yang mendukung protokol kesehatan di masa pandemi Covid-19 dengan mengurangi pembayaran langsung yang mengundang kerumunan,” ujarnya.

Adapun hal ketiga yang tidak kurang pentingnya adalah kinerja sumberdaya manusia. Ia meyakini kunci dari kesuksesan semua usaha implementasi PTN-BH tersebut berada pada kinerja tendik, dosen serta pegawai. Khusus untuk pegawai, USU berkomitmen dalam meningkatkan kinerja SDM dengan menerapkan remunerasi berbasis kinerja serta reward dan punishment.

“USU tengah menyiapkan skema remunerasi berdasarkan tingkat tanggungjawab, tuntutan profesionalisme, proporsionalitas, kesetaraan, dan kepatutan. Remunerasi tersebut sebagai konsekuensi adanya upaya kerja keras dari semua unsur pemangku kepentingan dalam mewujudkan kualitas pelayanan yang efektif, pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat,” ucap Wakil Rektor II tersebut.

Warek II USU mengimbau, agar baik dosen maupun tendik dapat bersiap-siap dan menselaraskan diri, meningkatkan kompetensi dan potensi diri serta beradaptasi dengan baik kepada semua perubahan yang dilakukan. Agar proses transformasi yang dilakukan dapat berjalan dengan baik dan cepat demi USU yang lebih baik.

“Mari kita mulai mengubah pola kebiasaan lama dalam bekerja dan berpikir, menjadi versi diri kita yang lebih baru, lebih bersemangat, lebih kreatif dan inovatif dalam melakukan rutinitas pekerjaan. Bekerjalah dengan semangat sinergitas untuk membangun USU menjadi yang terbaik. Kita semua adalah satu-kesatuan, yang membutuhkan pemikiran dan gerak yang sama untuk menghasilkan kinerja yang luar biasa. Percayalah, kita bisa menjadi lebih dari biasa-biasa saja, asalkan kita mau. Dan ingatlah, bahwa hasil tidak akan pernah mengkhianati usaha. Mari kita laksanakan segala yang telah kita rencanakan dan kita tetapkan demi membawa USU menjadi perguruan tinggi berskala dunia. Bersama kita bisa mewujudkannya,” pungkasnya. (RJ/RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan, Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP - Wakil Rektor II USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara