MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wakil Rektor V USU Evaluasi Kinerja Di Akhir Tahun
Wakil Rektor V USU Evaluasi Kinerja di Akhir Tahun
Diterbitkan Pada
02 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Threesna Sharfina
Wakil Rektor V USU Evaluasi Kinerja di Akhir Tahun
 

Diterbitkan oleh

Threesna Sharfina

Diterbitkan pada

Senin, 02 Oktober 2023

"Kepada seluruh bagian di bidang pengelolaan aset dan usaha untuk mengevaluasi serta memantau seluruh rencana yang telah disusun, baik di bidang perencanaan aset, usaha, maupun keamanan. Terutama dalam memantau penyerapan anggaran. Kita harus memastikan anggaran yang digunakan sudah tepat, efektif, efisien, dan berkelanjutan. Kita hanya memiliki waktu tiga bulan untuk memantau semuanya sehingga dapat dibuat rencana tindakan untuk penyelesaiannya. Dengan demikian, di akhir tahun kita bisa mendapatkan penilaian yang baik dalam pengelolaan aset dan usaha," ujar Ir. Luhut Sihombing, MP.

HUMAS USU - Wakil Rektor (WR) V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha Universitas Sumatera Utara (USU) Ir. Luhut Sihombing, MP, beserta seluruh unit kerja di bawahnya berkomitmen untuk meningkatkan kinerja dalam pengelolaan aset, usaha, dan keamanan. Hal ini disampaikan dalam pelaksanaan apel pagi rutin di halaman Gedung Biro Administrasi Pusat USU pada Senin (02/10/2023).

Wakil Rektor V USU dalam amanatnya meminta seluruh bagian yang terlibat dalam Pengelolaan Aset dan Usaha untuk mengevaluasi dan memantau seluruh rencana kerja yang telah disusun di awal tahun agar dapat dilaksanakan dengan baik dan benar.

Menjelang akhir tahun, seluruh bidang melakukan evaluasi untuk menilai rencana kerja atau program yang telah dilaksanakan serta menindaklanjuti program-program yang belum terealisasi.

"Kepada seluruh bagian di bidang pengelolaan aset dan usaha untuk mengevaluasi serta memantau seluruh rencana yang telah disusun, baik di bidang perencanaan aset, usaha, maupun keamanan. Terutama dalam memantau penyerapan anggaran. Kita harus memastikan anggaran yang digunakan sudah tepat, efektif, efisien, dan berkelanjutan. Kita hanya memiliki waktu tiga bulan untuk memantau semuanya sehingga dapat dibuat rencana tindakan untuk penyelesaiannya. Dengan demikian, di akhir tahun kita bisa mendapatkan penilaian yang baik dalam pengelolaan aset dan usaha," ujar Ir. Luhut Sihombing, MP.

Selanjutnya, Ir. Luhut Sihombing, MP, menyoroti pentingnya aspek keamanan dalam organisasi universitas. Selain pengamanan secara internal, Ir. Luhut Sihombing, MP, juga meminta kepada bagian keamanan untuk memastikan area eksternal, khususnya di depan kampus, bersih dari aktivitas komersial. Ia juga menekankan perlunya mekanisme pemantauan yang transparan dan komunikatif.

"Di bidang keamanan, kita harus mengamankan baik secara internal maupun eksternal. Saya melihat perkembangan aktivitas di depan kampus cukup luar biasa. Saya meminta kepala keamanan untuk memastikan bahwa kegiatan di depan kampus dan rumah sakit bersih dari aktivitas komersial. Ini adalah wajah universitas. Mohon dibuat mekanisme pemantauan. Begitu juga dengan pihak lainnya, mohon disampaikan kepada semua pedagang di depan agar mereka menempati tempat yang sudah disediakan di koridor," ujar Ir. Luhut Sihombing, MP.

Ir. Luhut Sihombing, MP, menyatakan bahwa seluruh program kerja yang telah direncanakan harus terus dipantau dan dievaluasi agar dapat diambil tindakan sesuai dengan rencana aksi atau sebagai tanggapan terhadap kegiatan yang belum terlaksana.

"Kita sudah memasuki bulan Oktober. Ini hanya pengingat bahwa semua program kerja yang telah direncanakan harus dipantau apakah sudah berjalan dan apakah ada yang belum dilaksanakan, sehingga perlu diambil tindakan sesuai dengan rencana aksi atau respons terhadap kegiatan yang belum terlaksana," ujar Ir. Luhut Sihombing, MP.

Terakhir, Ir. Luhut Sihombing, MP, berharap agar seluruh program yang telah direncanakan dapat diimplementasikan dengan baik sesuai dengan tujuan yang telah ditetapkan dan anggaran yang telah disediakan.

"Harapan pertama adalah dari segi penyerapan anggaran, bahwa semua yang telah kita rencanakan, seluruh program kerja, dan program rencana aksi dapat dilaksanakan dengan baik sesuai dengan tujuan dari program yang telah didanai. Kedua, kita harus memastikan bahwa semua anggaran yang telah diperoleh benar-benar sudah menyasar seluruh kebutuhan dalam pelaksanaan akademik kita agar dapat mencapai tingkat kinerja yang sesuai dengan peraturan," harap Ir. Luhut Sihombing, MP.

Penulis: Bambang Riyanto - HumasNarasumber: Ir. Luhut Sihombing - Wakil Rektor V USUFotografer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara