MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Berharap FIB Jadi Pusat Budaya Dan Seni Internasional
Rektor USU Berharap FIB Jadi Pusat Budaya dan Seni Internasional
Diterbitkan Pada
24 Juni 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Berharap FIB Jadi Pusat Budaya dan Seni Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 24 Juni 2021

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi berharap Fakultas Ilmu Budaya (FIB) menjadi fakultas yang bisa menginternasionalisasi khususnya dalam bidang seni dan budaya.

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi berharap Fakultas Ilmu Budaya (FIB) menjadi fakultas yang bisa menginternasionalisasi khususnya dalam bidang seni dan budaya.

Harapan itu disampaikan rektor saat melaksanakan kunjungan kerja ke FIB USU, Rabu (23/6) didampingi Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan, Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa, Wakil Rektor IV Prof Opim dan Wakil Rektor V Luhut Sihombing, MP.

Dalam kunjungan kerjanya ke FIB, Dr Mury menyoroti persoalan fasilitas yang perlu dibenahi. “FIB menjadi fakultas yang akan banyak mendapat perbaikan infrastruktur sarana dan prasarana,” ujarnya.

Hal tersebut dilakukan, imbuhnya, karena FIB memiliki potensi yang luar biasa untuk mendukung internasionalisasi USU yang saat ini menjadi Renstra USU Tahap 2.

“Fakultas ini punya banyak keunggulan yang harus dimaksimalkan. Program studi yang ada rata-rata memiliki international network, sehingga harus didukung universitas,” tegasnya.

Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan setuju dengan pendapat rektor, sehingga pendampingan dan perbaikan sarana prasarana di FIB perlu disegerakan. “Saya juga melihat banyak banyak yang sudah doktor jadi harus didukung untuk meraih guru besarnya,” ujarnya.

Dr Edy Ikhsan juga berharap ruang-ruang kreativitas di FIB ditambah, seperti ruang pagelaran untuk mementaskan seni-seni pertunjukkan. “Ide dan kreativitas mahasiswa harus ditampung agar tidak liar, ini menjadi tugas kita bersama,” katanya.

Wakil Rektor III Dr Poppy pada kesempatan itu juga mengapresiasi website FIB yang telah bilingual. “Ini harus dipertahankan dan bisa menjadi contoh untuk fakultas yang lain,” ujarnya.

Menurut Dr Poppy pengembangan website atau laman resmi menjadi hal yang penting agar bisa menjangkau mahasiswa internasional.

Dekan FIB USU Dr T Thyrhaya Zein berterimakasih atas kunjungan kerja rektor dan para wakil rektor. Ia berharap dukungan dari universitas akan mampu membawa FIB lebih baik lagi.

“Kami tentu akan mendukung program prioritas dari jajaran rektorat dan kunjungan ini tentu berdampak positif sehingga apa yang menjadi kekurangan dan kelemahan kami bisa langsung dilihat dan dicari solusinya,” ujarnya.

Dr Thyrhaya yang didampingi Wakil Dekan I Prof Mauly Purba, Wakil Dekan II Heristina Dewi, MPd dan Wakil Dekan III Mohd Pujiono, PhD menegaskan jajaran dekanat di FIB akan terus meningkatkan kinerja, khususnya mendorong program studi untuk menjalin kerja sama internasional.

“Tentu kita berharap yang terbaik untuk FIB yang lebih maju dan USU. Spirit USU yang saat ini menjadi salah satu perguruan tinggi yang diakui di dunia internasional harus dijadikan momentum perbaikan di segala lini. Insya Allah kami akan bersinergi untuk mewujudkan program kerja Pak Rektor,” tegasnya.

Pada kunjungan ke FIB, Rektor USU Dr Muryanto Amin bersama para wakil rektor berkesempatan mengunjungi Laboratorium Etnomusikologi yang berisi ruang rekaman dan alat musik tradisional dan modern. Kondisi dari laboratorium itu masih banyak perlu pembenahan dan menjadi catatan dari Wakil Rektor V bidang aset untuk segera dilakukan perbaikan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Pimpinan Universitas, Dekanat Fakultas Ilmu Budaya - Universitas Sumatera Utara

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
SDGs Headline
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara