MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Layanan Telemedicine Covid-19 USU Sediakan Konsultasi Dan Obat Gratis
Layanan Telemedicine Covid-19 USU Sediakan Konsultasi dan Obat Gratis
Diterbitkan Pada
17 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Layanan Telemedicine Covid-19 USU Sediakan Konsultasi dan Obat Gratis
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 17 Februari 2022

“Sejak Juli 2021 kita sudah mempersiapkan ini, hingga akhirnya diluncurkan pada Agustus 2021. Ini sudah ada sejak beberapa waktu lalu. Awalnya masyarakat belum terlalu familiar dengan layanan ini, sehingga kita tawarkan pada pasien yang masuk IGD. Setelah dirawat dan direkomendasikan untuk isolasi di rumah, kita gunakan Telemedicine untuk memantau perkembangan kesehatan pasien,” kata dr Inke.

HUMAS USU - Wabah Covid-19 akhir-akhir ini kembali meresahkan masyarakat. Setelah sebelumnya sempat melandai, lonjakan pasien terkonfirmasi Covid-19 kembali naik seiring dengan merebaknya varian Omicron yang diklaim lebih cepat menyebar dari varian virus sebelumnya.

Membantu masyarakat yang terpapar virus dan harus melakukan isolasi mandiri, Universitas Sumatera Utara (USU) beberapa waktu lalu telah meluncurkan layanan Telemedicine yang menyediakan konsultasi dan obat serta multivitamin gratis bagi pasien yang menjalani isolasi mandiri. Layanan ini bisa diakses melalui utas rawatcovid-sumut.usu.ac.id

Telemedicine Covid-19 merupakan layanan kesehatan hasil kolaborasi USU dengan Pemerintah Kota Medan dan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara.

Aplikasi ini menawarkan pelayanan kesehatan kepada individu yang terpapar Covid-19 dengan berbagai layanan yang diakses secara daring (online). Individu yang terpapar Covid-19 dapat melakukan konsultasi dengan dokter tanpa harus datang ke rumah sakit. 

Inisiator sekaligus Koordinator Utama Telemedicine dr. Inke Nadia Diniyanti Lubis M.Ked (Ped)., Sp.A, Ph.D menyebutkan, Telemedicine USU sebelumnya diluncurkan pada Agustus 2021. Telemedicine ini merupakan komitmen USU dalam memberikan pelananan kesehatan kepada masyarakat.

“Sejak Juli 2021 kita sudah mempersiapkan ini, hingga akhirnya diluncurkan pada Agustus 2021. Ini sudah ada sejak beberapa waktu lalu. Awalnya masyarakat belum terlalu familiar dengan layanan ini, sehingga kita tawarkan pada pasien yang masuk IGD. Setelah dirawat dan direkomendasikan untuk isolasi di rumah, kita gunakan Telemedicine untuk memantau perkembangan kesehatan pasien,” kata dr Inke. 

Wakil Dekan III Fakultas Kedokteran itu juga memaparkan jika Telemedicine merupakan salah satu solusi untuk menghadapi peningkatan angka positif Covid-19. 

Menurutnya, seluruh masyarakat berhak untuk mendapatkan layanan kesehatan, namun fasilitas kesehatan seringkali tidak memadai untuk menerima seluruh pasien tersebut.

“Dengan adanya Telemedicine ini, kita membuka peluang seluruh masyarakat dapat dilayani. Seseorang yang merasa terpapar Covid-19 dapat melakukan konsultasi dan pemeriksaan melalui aplikasi. Tentu hal ini membuat rumah sakit dapat lebih fokus kepada masyarakat yang terpapar Covid-19 dengan tingkat berat. Alhasil seluruh masyarakat dapat terlayani,” ujarnya. 

Dalam menghadapi peningkatan varian Omicron, dr Inke menyebutkan, jika Telemedicine siap digunakan oleh masyarakat. Ia menganjurkan masyarakat agar tidak panik menghadapi varian ini, meski seperti diketahui varian ini cepat menular. 

“Masyarakat agar tidak panik, meski penularannya cepat. Kami berharap masyarakat terutama di Sumatera Utara dapat memaksimalkan penggunaan Telemedicine. Telemedicine ini pelayanan yang sangat lengkap, dan seluruh pelayanan yang diberikan itu gratis,” paparnya. 

Telemedicine Covid-19 USU sendiri merupakan layanan kesehatan yang tersedia secara audivisual. Pasien yang mendaftar akan dikirimkan obat anti virus, multivitamin, serta alat pematau. Alat pemantau itu adalah Pulse Oximetry dan Termometer. Ini akan membantu dokter untuk memantau kesehatan pasien. Seluruh layanan ini gratis tanpa dipungut biaya.

Layanan ini dikembangkan oleh Pusat Sistem Informasi USU. Tenaga relawan yang berperan merupakan sivitas akademika USU, yang terdiri dari sedikitnya 287 dokter dan 189 mahasiswa USU. Relawan mahasiswa ini terbagi dalam beberapa unit seperti administrasi, pendamping dokter, serta farmasi. Seluruh tenaga relawan ini tidak dibayar dan murni sebagai wujud pelayanan dan pengabdian kepada masyarakat. 

Masyarakat yang akan menggunakan layanan ini dapat mengunjungi tautan rawatcovid-sumut.usu.ac.id. Setelah klik registrasi, pasien akan diminta untuk mengisi data diri lengkap. Selain itu juga akan ada serangkaian pertanyaan mengenai riwayat penyakit dari pasien. Pertanyaan tersebut membantu dokter nantinya untuk memberikan penilaian terhadap pasien. 

Jika dibutuhkan, pasien juga dapat mengunggah swavideo maupun swafoto terkait kondisinya saat itu.

Setelah seluruh formulir terisi melalui tautan tersebut, pasien dapat memulai proses konsultasi dan pemeriksaan. Telemedicine akan menghubungkan pasien dengan dokter yang bertugas secara acak. Komunikasi tersebut secara otomatis terhubung dengan WhatsApp dokter. Selanjutnya dokter akan melakukan pemeriksaan lebih jauh terhadap pasien.

Author: Bambang Riyanto, Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: dr. Inke Nadia Diniyanti Lubis M.Ked (Ped)., Sp.A, Ph.D - Koordinator Utama Telemedicine

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara