MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
MKWK Fair USU 2022 Tampilkan Hasil Pembelajaran PBL
MKWK Fair USU 2022 Tampilkan Hasil Pembelajaran PBL
Diterbitkan Pada
23 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
MKWK Fair USU 2022 Tampilkan Hasil Pembelajaran PBL
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 23 Juni 2022

Rektor berharap, program pembelajaran MKWK berbasis proyek pada perguruan tinggi ini mampu berperan dalam pembentukan karakter dan kepribadian mahasiswa, sebagaimana yang diharapkan dari Sistem Pendidikan Nasional dan Renstra USU yakni memiliki karakter BINTANG; Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang berintegritas serta tangguh dan arif.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara mengadakan Mata Kuliah Wajib Kurikulum (MKWK) Fair 2022 yang merupakan hasil kegiatan model pembelajaran berbasis Project Based Learning (PBL) dan Case Methode (CM). Kegiatan tersebut diselenggarakan di Auditorium USU dan disiarkan secara daring melalui YouTube USU Official pada Kamis (23/06/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, MKWK Fair 2022 ini merupakan ajang pameran proyek hasil pembelajaran MKWK USU yang sangat diperlukan untuk memotivasi dan mendorong mahasiswa agar tetap bersemangat dalam berkarya dan merintis jiwa wirausaha sebagai bagian dari pengembangan kreativitas yang dimiliki.

“Kegiatan ini merupakan salah satu upaya yang ditempuh oleh USU demi mewujudkan visi dan misi USU, yang membutuhkan gerakan sinergis antar civitas akademika USU yakni para dosen MKWK dan mahasiswa,” jelasnya.

Rektor berharap, program pembelajaran MKWK berbasis proyek pada perguruan tinggi ini mampu berperan dalam pembentukan karakter dan kepribadian mahasiswa, sebagaimana yang diharapkan dari Sistem Pendidikan Nasional dan Renstra USU yakni memiliki karakter BINTANG; Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang berintegritas serta tangguh dan arif. 

“Saya berharap semoga hasil-hasil karya yang akan ditampilkan dalam MKWK Fair 2022 ini mampu mendorong mahasiswa/i USU lainnya dalam meningkatkan kualitas diri serta mengasah keterampilan dan keahliannya, sehingga selaras dengan tuntutan zaman dan dunia kerja,” ujarnya.

Ketua Panitia MKWK 2022 Prof. Dr. Timbangen Sembiring, M.Sc mengatakan bahwa tahun pertama mahasiswa memerlukan pembekalan karakter yang dapat menanamkan kebersamaan dan tata nilai bintang yang merupakan ciri khas USU. Perkuliahan MKWK yang diatur dengan sistem blended class dengan peserta dari berbagai program studi dan fakultas bertujuan menumbuhkan sifat almamater, menghilangkan sifat superioritas satu dengan lainnya serta menjadi ajang untuk membangun relasi sesama mahasiswa. 

“Memulai dan merancang impian menjadi insan yang sukses dan keinginan untuk memeroleh prestasi terbaik memerlukan proses pembekalan yang berkualitas. Struktur kurikulum tahun pertama tediri dari empat mata kuliah yaitu Pendidikan Pancasila, Kewarganegaraan, Bahasa Indoensia dan Agama,” kata Prof. Timbangen.

Ia menambahkan bahwa kelompok dosen MKWK sepakat mengangkat tema kegiatan proyek yaitu toleransi antar umat beragama. Mahasiswa dibagi ke dalam berbagai kelompok dan memecahkan problem yang terjadi di masyarakat. Hasil diskusi tiap kelompok dituangkan dalam proposal kegiatan dimana proposal terbaik akan menjadi cikal bakal untuk Program Kreativitas Mahasiswa.

“Proposal atau project ini merupakan salah satu output pertemuan pertama hingga ke delapan. Selanjutnya pada petremuan ke-9 dan ke-14 kelompok mahasiswa merancang kegiatan dalam benutk flyer, debat, FGD, puisi, tari, dsb, yang mengandung pesan berkaitan dengan tema yang diangkat,” lanjutnya.

Terdapat sekitar 802 hasil project mahasiswa dalam bentuk video di YouTube dan Instagram. Setelah melalui penilaian juri, pada MKWK Fair ini akan ditayangkan penampilan tim terbaik dari masing-masing kegiatan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara