MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Seminar Internasional Inovasi Nanomedis
USU Tuan Rumah Seminar Internasional Inovasi Nanomedis
Diterbitkan Pada
02 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Seminar Internasional Inovasi Nanomedis
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 02 Februari 2024

“Kami mengapresiasi terselenggaranya seminar internasional ini sebagai upaya USU dalam mendorong pertukaran ilmu dan informasi terkini, khususnya di bidang inovasi nanomedis,” ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Fakultas Farmasi Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Pusat Unggulan Inovasi Nanomedisin USU adakan 2nd International Seminar on Nanomedicine yang bertajuk "Technology and Development of Nanoparticles to Obtain Safer and More Effective Drugs." Berlangsung secara daring melalui zoom meeting dan streaming YouTube, pada Kamis (1/02/2024).

Seminar ini merupakan langkah nyata menuju kemajuan ilmu pengetahuan, khususnya teknologi nanopartikel untuk mengembangkan obat yang lebih aman dan efektif. Seminar ini juga menjadi wadah kolaborasi dan pertukaran ide antar ilmuwan, peneliti, dan praktisi dari berbagai negara yang akan memberikan kontribusi signifikan terhadap pengembangan nanoteknologi di industri farmasi.

Seminar tersebut mendatangkan dua pembicara utama, yaitu Prof Kanjiro Miyata, Ph.D dari Department of Material Engineering, The University of Tokyo yang ada di Jepang; serta Prof Oleh Taratula, Ph.D dari College of Pharmacy, Oregon State University yang ada di USA. Juga ada enam pembicara undangan yang berasal dari Universitas Chulalongkorn yang ada di Thailand, Institut Ilmu Farmasi yang ada di King's College London, serta Fakultas Farmasi USU.

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si memberikan apresiasi dan dukungan penuh atas terselenggaranya seminar internasional tersebut. Karena kegiatan ini merupakan salah satu upaya USU untuk meningkatkan program pendukung internasionalisasi, meningkatkan jumlah publikasi ilmiah internasional, serta menghidupkan kembali minat penelitian yang mengarah pada inovasi di bidang kesehatan dan kedokteran.

“Kami mengapresiasi terselenggaranya seminar internasional ini sebagai upaya USU dalam mendorong pertukaran ilmu dan informasi terkini, khususnya di bidang inovasi nanomedis,” ungkap Prof. Muryanto.

Evolusi zaman telah mempengaruhi pergeseran pengetahuan, metode pengobatan, dan memperkenalkan nanomedis dengan teknologi nanopartikel sebagai inovasi berkelanjutan dan terdepan di bidang kesehatan dan farmasi. Karena itu, Rektor USU berharap seminar internasional ini dapat melahirkan ide-ide baru dari para pembicara yang berbagi informasi, pengalaman, dan pengetahuan kepada peserta yang hadir.

“Kami dengan hangat menyambut para peneliti yang berhadir, kami berharap konferensi ini akan menghasilkan ide-ide segar dan mendistribusikan pengetahuan demi kebaikan masyarakat,” harap Prof. Muryanto.

Prof. Dr. Hakim Bangun, Apt selaku Kepala Pusat Unggulan Inovasi Nanomedisin USU menjelaskan bahwa perkembangan obat dalam ukuran nano berguna untuk meningkatkan penyerapan, sehingga obat menjadi lebih efektif dan mengurangi efek samping. Untuk itu, sedang dilakukan penelitian untuk mendapatkan obat antikanker yang lebih aman dan efektif.

“Dalam webinar kali ini, para pembicara akan membahas mengenai nanomedicine untuk pengobatan kanker, nanovirus dalam bentuk nanogel, nanosuspension dan nanodots untuk aplikasi penyembuhan imun, antiinflamasi, anti aging, antibakteri dan lain sebagainya,“ jelas Prof. Hakim.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 3
SDGs 8
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara