MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pusat informasi Penerimaan Mahasiswa Baru (PMB) Universitas Sumatera Utara
175
+

Program Studi yang Tersedia

Pembukaan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2024

Playlist Selengkapnya

Pengenalan Kehidupan Kampus bagi Mahasiswa Baru Universitas Sumatera Utara 2023 - Recap Hari 1

Playlist Selengkapnya

Penutupan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2023

Playlist Selengkapnya

Pembukaan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2023

Playlist Selengkapnya

Pembukaan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2024

Playlist Selengkapnya

Pengenalan Kehidupan Kampus bagi Mahasiswa Baru Universitas Sumatera Utara 2023 - Recap Hari 1

Playlist Selengkapnya

Penutupan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2023

Playlist Selengkapnya

Pembukaan PKKMB Universitas Sumatera Utara 2023

Playlist Selengkapnya
Program Studi Yang Tersedia
Tersedia berbagai pilihan program studi dan jenjang pendidikan yang dapat Anda pilih di Universitas Sumatera Utara. Dapatkan informasi program studi, biaya pendidikan, dan kurikulum berdasarkan pilihan program studi dan jenis gelar untuk menemukan program pendidikan yang terbaik untuk Anda
Program Diploma
Program Sarjana
Program Sarjana Terapan
Program Profesi
Program Magister
Program Doktoral
Program Spesialis
Jalur Penerimaan
Program Mahasiswa Seleksi Nasional Berbasis Prestasi (SNBP)
Program Mahasiswa Seleksi Nasional Berdasarkan Tes (SNBT)
Program SMMPTN-Barat
Program Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) USU
Program Mahasiswa Mandiri
Program Pascasarjana
Program Diploma
Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS)
Program Pendidikan Dokter Gigi Spesialis (PPDGS)
International Student Admission (SMI)
Penerimaan Selengkapnya

Informasi dan pedoman tertulis resmi dapat diakses pada laman berikut.

Kunjungi Halaman Penerimaan
Registrasi Ulang Sekarang!

Proses registrasi sudah dibuka, pastikan kamu mendaftarkan dan melengkapi berkas sebelum batas waktu berakhir.

Registrasi Ulang Sekarang

Beasiswa

Temukan berbagai beasiswa di Universitas Sumatera Utara (USU) untuk memastikan bahwa USU adalah pilihan terbaik untuk pendidikanmu. Sebagai universitas Tri Dharma, USU menyediakan beasiswa internal dan eksternal yang dapat dipilih oleh mahasiswa. Program beasiswa kami membantu mahasiswa berprestasi, mahasiswa berkebutuhan finansial, dan mahasiswa berbakat dalam bidang pendidikan tertentu. Jenis beasiswa yang disediakan termasuk prestasi, kebutuhan, dan bakat, serta pemerintah, nasional, dan internasional. Kami mendorong mahasiswa kami untuk mengeksplorasi penawaran beasiswa dari universitas dan memanfaatkan kesempatan untuk mendanai pendidikan Anda di USU.

Beasiswa Selengkapnya
1
2
3
4
5
6
Welcoming the Internationals

Welcome to Universitas Sumatera Utara, where diversity meets unity. We are thrilled to welcome international students from all over the world to experience our dynamic academic and cultural environment. At USU, you will find a warm and supportive community that will help you adjust to a new way of life, both academically and socially. Our campus is home to students from various backgrounds, creating a vibrant and multicultural community. We hope that your experience at USU will not only enrich your academic journey but also offer you a unique opportunity to broaden your horizons and explore a new culture. We are excited to welcome you to our campus and look forward to supporting your success.

International Student Admission
1
2
3
4
Persiapkan Dirimu dalam Menjadi Mahasiswa Baru

Sebagai calon mahasiswa, yuk, kenal lebih dekat dengan kampus USU. Cari tahu lebih dalam lagi mengenai fasilitas, sarana, dan aktivitas di kampus USU.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Calon Mahasiswa

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara