MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Kehutanan USU Gelar Pengenalan Ekosistem Hutan
Prodi Kehutanan USU Gelar Pengenalan Ekosistem Hutan
Diterbitkan Pada
18 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Kehutanan USU Gelar Pengenalan Ekosistem Hutan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Juli 2023

Tercatat 129 mahasiswa Prodi Kehutanan menjadi peserta P2EH beserta 22 asisten lapangan, pendamping lapangan, dosen pembimbing dan panitia mengikuti kegiatan yang dilaksanakan di Kawasan Hutan Dengan Tujuan Khusus (KHDTK) Hutan Diklat Pondok Buluh, Kecamatan Dolok Panribuan, Kabupaten Simalungun Sumatera Utara. Lokasi tersebut berada di kawasan dekat Danau Toba.

MEDAN-HUMAS: Memasuki pergantian tahun akademik dari semester genap ke semester ganjil, mahasiswa angkatan 2021 Fakultas Kehutanan Universitas Sumatera Utara telah melaksanakan kegiatan Praktik Pengenalan Ekosistem Hutan (P2EH). Praktik ini merupakan mata kuliah yang wajib diikuti oleh semua mahasiswa Prodi Kehutanan USU, selain Praktik Kerja Lapangan (PKL) yang akan dilaksanakan pada tahun berikutnya.

Tercatat 129 mahasiswa Prodi Kehutanan menjadi peserta P2EH beserta 22 asisten lapangan, 4 pendamping lapangan, 4 dosen pembimbing dan panitia mengikuti kegiatan yang dilaksanakan di Kawasan Hutan Dengan Tujuan Khusus (KHDTK) Hutan Diklat Pondok Buluh, Kecamatan Dolok Panribuan, Kabupaten Simalungun Sumatera Utara. Lokasi tersebut merupakan hutan daratan dengan ketinggian 1.250 mdpl, yang berada di dekat kawasan dekat Danau Toba.

Praktik yang berlangsung selama 10 hari ini mengenalkan ekosistem hutan kepada mahasiswa, melalui kegiatan analisis vegetasi hutan, pengamatan satwa liar, identifikasi flora dan fauna termasuk hasil hutan non kayu (HHNK), pengamatan satwa liar sampai studi sosial-ekonomi masyarakat sekitar hutan, serta pengabdian masyarakat berupa pembuatan areal tanaman obat keluarga (TOGA). Mahasiswa juga diberi ilmu teori dan praktik pelatihan dasar hidup di hutan, sebagai kompetensi yang harus dimiliki oleh seorang rimbawan. Materi manajamen perjalanan, P3K, survival, dan mountainering akan dipraktikkan secara langsung di lapangan.

Mahasiswa berlatih merancang/merencanakan, melaksanakan, serta memonitor dan mengevaluasi kegiatan. Dengan mengikuti kegiatan ini, diharapkan ke depannya para mahasiswa atau alumni Prodi Kehutanan USU siap ditempatkan bekerja di mana saja dan terbiasa hidup di alam bebas (outdoor).

Dekan Fakultas Kehutanan USU, Dr Rudi Hartono, S.Hut, M.S, dalam kesempatan tersebut meminta kepada para mahasiwa untuk serius dan menikmati kegiatan P2EH sebagai ajang belajar dunia kerja kehutanan yang sebenarnya. Menurutnya, alumni Fahutan USU selama ini terkenal struggle (tahan banting) dan bisa beradaptasi dengan lingkungan baru di lapangan.

Dalam sambutan lainnya, Ketua Prodi Kehutanan USU Dr Tito Sucipto dan Ketua P2EH Yunus Afifuddin, M.Si, menekankan perlunya memupuk jiwa korsa dan kekompakan kelompok. Hidup di lapangan (hutan) untuk menyelesaikan tugas praktik tidak bisa hanya dikerjakan sendiri. Sehingga diperlukan manajemen tim untuk pembagian tugas, hak dan kewajiban masing-masing mahasiswa.

P2EH merupakan mata kuliah 1 SKS yang wajib diambil mahasiswa Prodi Kehutanan USU pada semester 4. Pelaksanaannya selama 10 hari pada masa liburan antara semester genap ke semester ganjil. Secara tidak langung P2EH adalah bentuk "merdeka belajar", yaitu pembelajaran langsung di tingkat tapak. Tahun depan para mahasiswa ini juga akan melaksanakan Praktik Kerja Lapangan (PKL) 2 SKS selama satu bulan dan program merdeka belajar kampus merdeka (MBKM) 20 SKS, sesuai dengan kurikulum Prodi Kehutanan USU yang berbasis Outcame BAse Education (OBE) dan MBKM.(RJ)

 

 

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Tito Sucipto - Kaprodi Kehutanan

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara