MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Metrologi Dan Instrumentasi
Program Diploma
Metrologi dan Instrumentasi
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Metrologi dan Instrumentasi di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2011 sebagai salah satu program vokasi yang unggul dalam pendidikan ilmu pengukuran. Fokus utama dari program studi ini adalah mencapai akurasi pengukuran yang tinggi dalam berbagai bidang seperti sains, teknologi, industri, ekonomi, dan kesehatan.

Didukung oleh staf pengajar terbaik yang memiliki integritas tinggi, program ini berkomitmen untuk menghasilkan lulusan yang kompeten, teliti, observan, dan mampu bersaing secara global di bidang metrologi dan instrumentasi. Lulusan dari program ini memiliki peluang kerja yang luas di berbagai sektor industri, termasuk manufaktur, Badan Usaha Milik Negara (BUMN), dan laboratorium.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-metrologi@usu.ac.id

Program Studi D3 Metrologi dan Instrumentasi

Terakreditasi Baik Sekali

0176/SK/LAM Teknik/VD3/VIII/2023

Visi Program Diploma Metrologi dan Instrumentasi

Menjadi wadah pengembangan pendidikan tenaga terampil yang unggul berdasarkan kompetensi kemetrologian berbasis ilmu pengetahuan dan teknologi informasi, berorientasi kepada kepentingan negara untuk mewujudkan perdagangan yang jujur, adil, dan transparan secara global dengan standar bertaraf Internasional.

Misi Program Diploma Metrologi dan Instrumentasi

Pendidikan

Melaksanakan pendidikan vokasi yang bermutu, bertaraf nasional dan internasional sesuai kewenangan dalam profesi berdasarkan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi informasi dalam bidang metrologi dan instrumentasi.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dasar, terapan dan penelitian kebijakan inovatif untuk mendukung di pendidikan dan perkembangan teknologi di bidang metrologi dan instrumentasi.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat sesuai ketentuan dan UU metrologi legal yang berlaku dalam bidang metrologi dan instrumentasi.

Lulusan Kompeten

Melaksanakan pendidikan vokasi untuk menghasilkan lulusan yang kompeten, bermoral dan berdaya saing tinggi diakui secara nasional dan internasional dalam bidang metrologi dan instrumentasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Instrumentasi

Metrologi

Hubungi Kami
Program Diploma Metrologi dan Instrumentasi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(+62)-618213250

dipl-metrologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara