MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam Dan Lingkungan
Program Magister
Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1985 dengan fokus pada pengembangan sumber daya manusia yang memiliki pemahaman mendalam tentang lingkungan.

Didukung oleh staf pengajar yang ahli dan berdedikasi tinggi, program studi ini menyelenggarakan pendidikan berkualitas dengan penekanan pada penelitian multidisipliner. Para lulusan program ini diharapkan mampu memanfaatkan, mengelola, dan mengoptimalkan sumber daya alam Bumi serta lingkungan hidup untuk kepentingan manusia. Dengan berbagai peluang karir sebagai ahli ekologi, spesialis konservasi alam, dan ahli teknik lingkungan, program studi ini menarik bagi calon mahasiswa yang memiliki kepedulian yang besar terhadap lingkungan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sps@usu.ac.id

Program Studi S2 Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Terakreditasi Baik Sekali

No. 4650/SK/BAN-PT/Ak/M/VI/2024

Visi Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Menjadi program studi yang terkemuka di tingkat nasional yang berperan serta dalam mewujudkan pembangunan berkelanjutan, dan berstandar internasional pada tahun 2024

Misi Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Lingkungan

Menyelenggarakan pendidikan studi magister (S2) Pengelolaan Sumberdaya Alam dan Lingkungan dalam mewujudkan pembangunan berkelanjutan yang berwawasan lingkungan.

Penelitian

Menyelenggarakan dan mempelopori kegiatan penelitian pengelolaan sumberdaya alam dan lingkungan berkelanjutan.

Pengabdian

Menyelenggarakan dan memfasilitasi kegiatan pengabdian kepada masyarakat dalam manajemen sumberdaya alam dan lingkungan berkelanjutan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sains

Pertanian

Teknik

Sosial Ekonomi Budaya

Hukum dan Kesehatan Masyarakat

Hubungi Kami
Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas Kampus USU 20155

(+62)-618217346

sps@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara