MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar PKKMB Untuk Mahasiswa Baru Program Pascasarjana
USU Gelar PKKMB untuk Mahasiswa Baru Program Pascasarjana
Diterbitkan Pada
23 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar PKKMB untuk Mahasiswa Baru Program Pascasarjana
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 23 September 2024

“Saudara-saudara adalah generasi unggul yang telah terpilih. Manfaatkan kesempatan ini untuk menggali potensi diri dan memberikan kontribusi nyata bagi masyarakat. Jadilah pemimpin di bidang masing-masing,” tegas Rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) sukses menggelar Pengenalan Kehidupan Kampus bagi Mahasiswa Baru (PKKMB) untuk program magister, doktoral, profesi, dan program pascasarjana lainnya pada tahun akademik 2024/2025. Acara yang berlangsung di auditorium USU pada Jumat (13/09/2024) ini turut dimeriahkan oleh talkshow bersama narasumber inspiratif, Dr. Ir. Muhammad Abdul Gani, M.Sc dan Dr Dahnil Anzar Simanjuntak, SE, ME.

Sebanyak 2.267 mahasiswa baru resmi bergabung dalam keluarga besar civitas akademika USU. Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya menyampaikan ucapan selamat kepada seluruh mahasiswa baru yang telah berhasil melalui seleksi ketat. Beliau juga menekankan pentingnya sikap proaktif dan semangat belajar yang tinggi dalam menempuh pendidikan di tingkat pascasarjana.

Dalam acara ini, Rektor juga menyampaikan bahwa mahasiswa pascasarjana dituntut untuk memiliki kemampuan berpikir kritis, inovatif, dan adaptif terhadap perkembangan zaman. Selain itu, beliau juga mendorong mahasiswa untuk aktif dalam penelitian dan pengembangan ilmu pengetahuan. Beliau menekankan bahwa perjalanan akademik ini menuntut tidak hanya kecerdasan intelektual tetapi juga kedewasaan, kreativitas, dan komitmen. Tantangan yang ada memerlukan ketekunan dan dedikasi, namun setiap tantangan juga membuka peluang besar untuk mengembangkan potensi diri dan memberikan kontribusi kepada masyarakat.

Prof. Muryanto juga mengingatkan pentingnya kemampuan beradaptasi dan berinovasi di era disrupsi teknologi. Ia mendorong mahasiswa untuk memanfaatkan setiap kesempatan untuk memperkaya diri dan menjadi pembelajar seumur hidup. Di akhir sambutan, beliau menekankan agar mahasiswa tidak meremehkan potensi diri dan menjadikan setiap kegagalan sebagai pelajaran berharga.

“Saudara-saudara adalah generasi unggul yang telah terpilih. Manfaatkan kesempatan ini untuk menggali potensi diri dan memberikan kontribusi nyata bagi masyarakat. Jadilah pemimpin di bidang masing-masing,” tegas Rektor.

Direktur Direktorat Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU, Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., menjelaskan bahwa PKKMB tahun ini berbeda karena Program Profesi juga turut berpartisipasi, selaras dengan itu, tema yang diusung tahun ini relevan dengan kebutuhan dunia industri, yaitu mendorong mahasiswa untuk aktif dalam riset.

"PKKMB tahun ini dirancang khusus untuk membekali mahasiswa pascasarjana dengan keterampilan riset yang dibutuhkan industri." ungkap Direktur Ditmawalumni USU.

Sementara itu, Direktur Sekolah Pascasarjana USU, Prof. Ir. T. Sabrina, M.Agr. Sc., Ph.D, memberikan informasi mengenai jalur penerimaan mahasiswa baru pascasarjana, baik melalui jalur reguler maupun jalur kerja sama dengan instansi pemberi beasiswa.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara