MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Ilmu Gizi Klinik
Program Spesialis-1
Ilmu Gizi Klinik
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Ilmu Gizi Klinik Universitas Sumatera Utara (USU) bertujuan melatih para ahli gizi klinis yang berkualitas dan mampu memberikan layanan gizi yang optimal kepada masyarakat. Kurikulum yang disusun secara komprehensif mencakup studi mendalam tentang gizi klinis, dietetika medis, evaluasi status gizi, dan manajemen nutrisi pada berbagai kondisi medis.

Para mahasiswa dalam program studi ini juga diberikan kesempatan untuk mengembangkan keterampilan klinis dan penelitian di bidang gizi klinik. Lulusan program ini diharapkan tidak hanya akan menjadi praktisi gizi yang terampil, tetapi juga berperan aktif dalam upaya pencegahan penyakit melalui pemahaman yang mendalam tentang pentingnya nutrisi dalam menjaga kesehatan. Lulusan program studi ini akan mendapatkan gelar Spesialis Ilmu Gizi Klinik (Sp.G.K.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ps.sp1giziklinik@usu.ac.id

Visi Program Spesialis Ilmu Gizi Klinik

Menjadi institusi yang menghasilkan lulusan dokter spesialis ilmu gizi klinik yang bermutu, profesional, terampil, mandiri, inovatif, serta berwawasan dalam bidang nutrisi pada penyakit tropis-infeksi dan keganasan (onkologi) di Asia Pasifik pada tahun 2030.

Misi Program Spesialis Ilmu Gizi Klinik

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan kedokteran spesialis ilmu gizi klinik yang berkualitas serta mengikuti kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran dengan tata kelola organisasi dan sistem penjaminan mutu yang baik khususnya bidang nutrisi pada penyakit tropis-infeksi dan keganasan (onkologi).

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian yang terbaru, aplikatif, dan berbasis bukti dalam mengembangkan ilmu pengetahuan spesialis ilmu gizi klinik khususnya di bidang nutrisi pada penyakit tropis-infeksi dan keganasan (onkologi).

Kerja sama

Membangun kerja sama dalam bidang pendidikan dan penelitian dengan institusi penelitian di dalam maupun luar negeri khususnya di bidang nutrisi pada penyakit tropis-infeksi dan keganasan (onkologi).

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pelayanan masyarakat di bidang ilmu gizi klinik khususnya bidang nutrisi pada penyakit tropis-infeksi dan keganasan (onkologi).

Tri Dharma

Menyediakan akses yang luas dan menciptakan atmosfer akademik kondusif untuk mendukung tridharma pendidikan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Gizi Klinik

Hubungi Kami
Program Spesialis Ilmu Gizi Klinik
Universitas Sumatera Utara

(1) RS Prof. Chairuddin P. Lubis USU, Lt. 2; (2) RSUP Haji Adam Malik Medan, Lt.1

ps.sp1giziklinik@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara