MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor: Alumni Salah Satu Kekuatan Terbesar USU
Rektor: Alumni Salah Satu Kekuatan Terbesar USU
Diterbitkan Pada
03 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor: Alumni Salah Satu Kekuatan Terbesar USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 03 September 2022

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan bahwa alumni merupakan salah satu kekuatan terbesar USU dalam mencapai visinya sebagai perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik dan menjadi barometer kemajuan ilmu pengetahuan, yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.

HUMAS USU - Ikatan Alumni (IKA) Sekolah Pascasarjana (SPS) Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan acara Pelantikan Kepengurusan Periode 2022-2026, dengan melantik 40 orang pengurus. Acara tersebut berlangsung di Medan Club, pada Sabtu (03/09/2022). 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan bahwa alumni merupakan salah satu kekuatan terbesar USU dalam mencapai visinya sebagai perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik dan menjadi barometer kemajuan ilmu pengetahuan, yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.

“Alumni salah satu kekuatan terbesar USU untuk menjadikan USU sebagai perguruan tinggi yang memiliki keunggulan dalam bidang akademik,” tuturnya

Selain itu, USU sangat membutuhkan dukungan alumni sebagai support system dalam mewujudkan misinya, yaitu menyelenggarakan pendidikan tinggi berbasis otonomi, yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia.

Rektor juga menyampaikan bahwa USU akan selalu menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan dan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas yang memiliki kompetensi keilmuan yang relevansi dan daya saing yang kuat, serta berperilaku cendikiawanan yang beretika.

Ketua IKA Sekolah Pascasarjana USU periode 2022-2026 Dr. Drs. Arlen Hanel John, M.Si. menyampaikan, sebagai alumni harus tetap menjalin silaturahmi dengan mahasiswa dan civitas akademika dengan terbuka menerima masukan atau saran serta merangkul semua seperti keluarga dengan tulus dan ikhlas sehingga semua anggota merasakan manfaat 

“Sebagai alumni kita harus tetap menjalin silaturahmi dengan mahasiswa dan civitas akademika USU,” kata Dr. Arlen

Dr. Arlen juga mengatakan bahwa program kedepannya akan ada rapat kerja sederhana, yang mana setelah rapat akan dilaksanakannya program kerja tersebut, lalu melakukan evaluasi agar terlihat program kerja yang telah berjalan dan yang belum berjalan diperlukannya masukkan agar lebih baik lagi.

Dr. Arlen juga akan melakukan gebrakan terbaru yaitu dengan pendataan anggota, lalu merencanakan untuk membentuk suatu lembaga usaha dan jasa karena lulusan dari sekolah pasca sarjana berasal dari berbagai bidang keilmuan yang berkerja dibidang Badan Usaha Milik Negara (BUMN), pemerintahan, perusahaan swasta, dan lain-lainnya karena berharap bahwa alumni Sekolah Pasca Sarjana mampu memberikan manfaat untuk kepentingan orang banyak termasuk alumni itu sendiri.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara