MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
BKS PTN Barat Gelar KKN Internasional Fokus Pariwisata Berkelanjutan
BKS PTN Barat Gelar KKN Internasional Fokus Pariwisata Berkelanjutan
Diterbitkan Pada
16 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
BKS PTN Barat Gelar KKN Internasional Fokus Pariwisata Berkelanjutan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 16 Agustus 2024

Program KKN Internasional ini dirancang untuk mencetak lulusan yang tidak hanya memiliki kompetensi akademik yang tinggi, tetapi juga memiliki jiwa sosial dan kemampuan beradaptasi yang baik, ungkap Rektor USU

HUMAS USU - Dalam upaya meningkatkan kualitas lulusan dan memperluas jejaring internasional, Badan Kerja Sama Perguruan Tinggi Negeri (BKS PTN) Wilayah Barat menggelar program Kerja Kuliah Nyata (KKN) Internasional. Sebanyak 192 mahasiswa dengan rincian, 150 mahasiswa dari berbagai PTN Wilayah Barat, 14 mahasiswa dari USU, dan 28 mahasiswa asing, akan mengikuti program pengabdian masyarakat ini selama 10 minggu. Pelepasan KKN Internasional ini berlangsung pada Senin (5/8/2024) di Digital Learning Centre Building (DLCB) USU.

Mahasiswa peserta Internasional berasal dari berbagai negara seperti Jerman, Pakistan, Myanmar, Sri Lanka, Thailand, dan Malaysia, bergabung dengan mahasiswa dari PTN Wilayah Barat lainnya.Fokus pada Pariwisata Berkelanjutan.

Program KKN Internasional ini akan dilaksanakan di 10 desa di Kabupaten Karo dan Samosir yang kaya akan potensi pariwisata. Selama enam minggu pertama, mahasiswa akan mengikuti pembekalan secara daring melalui platform pintar USU. Selanjutnya, mereka akan terjun langsung ke masyarakat selama empat minggu untuk melaksanakan program kerja yang telah disusun.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan bahwa KKN Internasional ini dirancang untuk mencetak lulusan yang tidak hanya memiliki kompetensi akademik yang tinggi, tetapi juga memiliki jiwa sosial dan kemampuan beradaptasi yang baik. Beliau menjelaskan bahwa program ini sejalan dengan tujuan pembangunan berkelanjutan (SDGs) yang menekankan pada pembangunan manusia, sosial ekonomi, dan lingkungan.

"Program KKN Internasional ini dirancang untuk mencetak lulusan yang tidak hanya memiliki kompetensi akademik yang tinggi, tetapi juga memiliki jiwa sosial dan kemampuan beradaptasi yang baik," ungkap Rektor USU.

Dr. Rusdi Noor Rosa, selaku pengelola KKN Internasional BKS PTN Barat 2024, menjelaskan bahwa pemilihan tema pariwisata berkelanjutan didasari oleh kondisi sektor pariwisata yang terdampak pandemi Covid-19. Beliau berpesan agara mahasiswa peserta kkn ini, dapat berkontribusi dalam memulihkan sektor pariwisata di daerah ini dengan cara yang berkelanjutan.

Program KKN Internasional ini diharapkan dapat memberikan manfaat ganda, baik bagi mahasiswa maupun masyarakat. Bagi mahasiswa, program ini menjadi kesempatan untuk mengaplikasikan ilmu yang telah diperoleh, mengembangkan soft skills, dan memperluas jaringan internasional. Sementara itu, bagi masyarakat, program ini diharapkan dapat memberikan solusi atas permasalahan yang dihadapi, khususnya dalam bidang pariwisata.

"Pemilihan tema pariwisata berkelanjutan didasari oleh kondisi sektor pariwisata yang terdampak pandemi Covid-19," jelas Rusi.

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara