MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Hukum
Program Sarjana Ilmu Hukum
Program Sarjana
Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Ilmu hukum, sebagai studi yang mempelajari perangkat peraturan yang dibuat dan diterapkan oleh lembaga sosial atau pemerintah untuk mengatur perilaku masyarakat dan mewujudkan keadilan, menjadi landasan penting dalam pembentukan tatanan sosial yang beradab. Sejak berdirinya pada tahun 1954, Program Sarjana Ilmu Hukum Universitas Sumatera Utara (USU) telah membuktikan keberhasilannya dalam melahirkan para ahli hukum yang berkualitas, seperti pengacara, jaksa, notaris, dan diplomat hukum, yang berkiprah di berbagai penjuru Indonesia. Kontribusi mahasiswa ilmu hukum juga tidak bisa diabaikan. Mereka telah menjadi pilar utama dalam menjadikan Fakultas Hukum (FH) USU sebagai salah satu fakultas hukum terkemuka di Indonesia pada tahun 2022, berdasarkan data dari THE AUR. Program ini berfokus pada pengajaran yang meliputi berbagai cabang ilmu hukum seperti hukum perdata, hukum pidana, hukum tata negara, dan bidang lainnya.

Dibantu oleh tenaga pengajar yang berkualitas, program studi ini bertekad untuk mendidik mahasiswa menjadi generasi yang kompeten dalam bidang hukum, serta menanamkan nilai-nilai Pancasila sebagai fondasi utama dalam berkehidupan berbangsa dan bernegara. Setelah menyelesaikan program ini, mahasiswa akan memperoleh gelar Sarjana Hukum (S.H.) yang menjadi bukti nyata dari pencapaian mereka dalam memahami dan menerapkan ilmu hukum dalam berbagai konteks kehidupan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fh@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Hukum

Terakreditasi FIBAA

-

Visi Program Sarjana Ilmu Hukum

Menjadi Prodi S-1 Ilmu Hukum yang terkemuka, yang menghasilkan lulusan berkualitas, bermoral, profesional dan memiliki keunggulan kompetitif, baik di tingkat nasional maupun internasional.

Misi Program Sarjana Ilmu Hukum

Standar Nasional

Menyelenggarakan pendidikan dan penelitian hukum berbasis Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI) dan Standar Nasional Pendidikan Tinggi (SN Dikti) yang menekankan pada pemecahan masalah sesuai dengan trend perkembangan hukum nasional dan internasional.

Meningkatkan Mutu Pembelajaran

Meningkatkan mutu proses belajar mengajar melalui pembangunan sarana, prasarana, fasilitas pendidikan, pembinaan karir serta peningkatan kesejahteraan dosen dan pegawai.

Kegiatan Ilmiah

Melibatkan dosen dan mahasiswa dalam kegiatan ilmiah dan pengabdian pada masyarakat dengan pemecahan masalah (solutions) sesuai dengan pengembangan hukum di tingkat nasional dan internasional sesuai dengan kompetensinya.

Kerja Sama

Membangun jaringan kerjasama dalam rangka meningkatkan daya saing dengan instansi pemerintah, pihak swasta dan Organisasi Non-Pemerintah.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hukum Perdata

Hukum Pidana

Hukum Internasional

Hukum Ekonomi

Hukum Tata Negara

Hukum Administrasi Negara

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8213571

fh@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara