MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Moodle, Latihan Dan Manajemen Nutrisi Pada Kanker
Moodle, Latihan dan Manajemen Nutrisi pada Kanker
Diterbitkan Pada
12 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Moodle, Latihan dan Manajemen Nutrisi pada Kanker
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 12 Februari 2024

Terdapat 10 minggu kursus yang dapat dikunjungi di website Universitas Nicosia. Kursus online dengan menggunakan platform Moodle ini merupakan bentuk kursus seumur hidup yang dapat diikuti oleh mahasiswa kedokteran, dokter umum, dan praktisi kesehatan lainnya.

Peluncuran Moodle, Latihan dan Manajemen Nutrisi pada Kanker

HUMAS USU : Kursus life long learning (LLL) Moodle “Exercise and Nutrition Management in Cancer” kerjasama Universitas Nicosia dan Universitas Sumatera Utara, yang telah diluncurkan oleh Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof Dr Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, pada awal Februari 2024 lalu, bertujuan untuk mendukung QS Ranking.Sekaligus meningkatkan kolaborasi internasional dan mencapai indikator kinerja utama 6 dan 7,yaitu program studi bekerja sama dengan mitra kelas dunia dan kelas yang kolaboratif dan partisipatif.

Terdapat 10 minggu kursus yang dapat dikunjungi di website Universitas Nicosia. Kursus online dengan menggunakan platform Moodle ini merupakan bentuk kursus seumur hidup yang dapat diikuti oleh mahasiswa kedokteran, dokter umum, dan praktisi kesehatan lainnya.

Rektor USU mendukung kegiatan ini dan USU sedang mengembangkan kerjasama dengan University of Nicosia (UNIC) di Siprus sebagai tujuan SPIRIT Project yaitu metode pengajaran model pembelajaran seumur hidup. Dalam hal ini UNIC lebih terbuka pengembangannya dalam mewujudkan proyek ini, di mana USU banyak belajar dari UNIC. Tak hanya itu, beberapa staf pengajar UNIC juga turut berperan dalam memberikan perkuliahan dan menjadi dosen tamu di USU. Sebagai mentor dari LLL adalah Kyriakos E Georgiou, yang merupakankoordinator dari University of Nicosia, yang menjelaskan berbagai teknis dari proses penggunaan moodle UNIC-USU tersebut.

Proyek SPIRIT bertujuan untuk mengembangkan program akademik dan melatih guru dan pelatih dalam pendidikan jasmani, ilmu olahraga dan nutrisi yang akan bergabung dengan sekolah dan klub dan menerapkan kerangka kerja baru ini. Hasil yang telah dicapai dari proyek ini adalah pengembangan silabus kurikulum pilihan di USU dan pengembangan kursus online seumur hidup bagi mahasiswa, klub olah raga, asosiasi, dan komunitas lokal. Inilah hasil utama proyek SPIRIT 2021-2024.

Program ini merupakan kegiatan dari SPIRIT proyek pendanaan Erasmus Plus yang memasuki tahun ketiga. Dasar dari program ini adalah SPIRIT, singkatan dari Proyek Olah Raga dan Pendidikan Jasmani sebagai Kendaraan untuk Inklusi dan Pengakuan di India, Indonesia dan Sri Lanka (SPIRIT) yang didasarkan pada premis,bahwa pikiran yang sehat dan tubuh yang sehat sangat penting untuk kesejahteraan masyarakat.Waktu yang paling tepat untuk mulai membangunnya adalah pada usia muda. Inilah alasan mengapa proyek ini bertujuan untuk mengembangkan program akademik dan melatih guru dan pelatih dalam pendidikan jasmani, ilmu olahraga dan nutrisi yang akan bergabung dengan sekolah dan klub,yangmenerapkan kerangka kerja baru ini. Luaran dari proyek ini antara lain paket kerja 2.3 yaitu pengembangan silabus untuk kurikulum pilihan di USU dan paket kerja 3.2 yaitu pengembangan kursus online pembelajaran seumur hidup untuk klub olahraga, asosiasi, dan komunitas lokal yang menjadi hasil utama dari proyek SPIRIT2021-2024.

Universitas Sumatera Utara (USU) belum mempunyai program aktivitas jasmani dan gizi dalam olahraga, sehingga berdasarkan proyek The SPIRIT, disusun mata kuliah baru untuk memenuhi kebutuhan pendidikan olahraga. Terdapat tiga modul baru yaitu (i) Nutrisi Olahraga, (ii) Pendidikan Jasmani, dan (iii) Manajemen Olahraga yang akan disampaikan dalam delapan mata kuliah yang dipimpin oleh Program Sarjana Kedokteran dan Program Magister Ilmu Biomedik, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Terdapat dua model mata kuliah dari program ini yaitu model pengajaran reguler yang disebut Conventional Courses (CC) dan model pengajaran e-learning yang disebut Life Long Learning (LLL) Courses.

Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara, ProfDrdr Aldy Safruddin Rambe, SpS(K),memberikan dukungannya atas kegiatan ini. Moodle merupakan pembelajaran seumur hidup dengan tim pengajar Dr dr Kamal Basri Siregar, M.Ked (Bedah), SpB(K) Onk, FICS,MHKes, Drdr Eka Roina Megawati, M.Kes, Drdr Yetty Machrina, M.Kes, AIFO-K, SpKKLPdanProfDrdr Dina Keumala Sari, MGizi, SpGK.

Proyek SPIRIT berfokus pada tiga isu penting bagi Asia dan universitas-universitas di Asia, yaknimengembangkan program akademik di bidang pendidikan jasmani, nutrisi dan ilmu olahraga. Juga program untuk memerangi peningkatanpenyakit tidak menular kronis (PTM) yang telah menjadi penyakit besar,masalah kesehatan global di negara-negara berpendapatan rendah dan menengah.Sertamenyediakan inklusi sosial dalam olahraga bagi orang-orang dan kelompok orang yang dikecualikan karena usia, jenis kelamin, status sosial, keyakinan agama, preferensi seksual, kondisi fisik dan kemampuan.

Universitas Sumatera Utara (USU) sedang mengembangkan program aktivitas jasmani dan gizi dalam olahraga, sehingga berdasarkan proyek The SPIRIT telah disiapkan mata kuliah baru untuk memenuhi kebutuhan pendidikan olahraga. Terdapat tiga modul baru yaitu Nutrisi Olahraga, Pendidikan Jasmani dan Manajemen Olahraga yang akan disampaikan dalam delapan mata kuliah yang dipimpin oleh Program Sarjana Kedokteran dan Program Magister Ilmu Biomedik, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Terdapat dua model mata kuliah dari program ini yaitu model pengajaran reguler yang disebut Conventional Courses (CC) dan model pengajaran e-learning yang disebut Life Long Learning (LLL) Coursesdengan menggunakan UNIC Moodle.

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M Gizi, Sp GK (K) - Dosen USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
SDGs
SDGs 3
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara