MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Tentang
Transformation Towards The Ultimate
Transformation Towards the Ultimate
Bertransformasi untuk Keunggulan dalam Pendidikan, Penelitian, dan Keterlibatan Masyarakat.

Universitas Sumatera Utara (USU) terus berbenah dalam upaya internasionalisasi kampus. Seperti diketahui, internasionalisasi kampus menjadi target utama yang dicanangkan oleh Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., dalam kurun waktu 2021-2026. Untuk mencapai hal tersebut, ia mengusung tagline "Transformation Towards Ultimate".

Rektor menegaskan bahwa USU ke depannya harus menjadi universitas berstandar intenasional berciri keunggulan lokal. Hal tersebut sesuai dengan visi USU yaitu menjadi perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing dalam tataran dunia global. Transformasi ini didasarkan pada tiga pilar utama, yaitu:

Lihat Profil Rektor
1

Keunggulan Akademik

USU mengimplementasikan program Kampus Merdeka untuk memberikan pengalaman belajar yang inovatif, seperti magang, penelitian, dan kolaborasi lintas disiplin, guna mencetak lulusan yang adaptif dan kompetitif secara global.

2

Penelitian Inovatif

Dengan memfokuskan pada riset multidisiplin yang relevan secara lokal dan global, USU memperkuat kerja sama internasional dan meningkatkan kontribusi publikasi ilmiah di bidang kesehatan, kehutanan, dan ilmu lainnya.

3

Pengabdian Masyarakat Berkelanjutan

USU aktif mengembangkan program berbasis komunitas, seperti desa binaan dan penerapan teknologi tepat guna, untuk mendukung pembangunan berkelanjutan dan meningkatkan kesejahteraan.

Implementasi Transformation Towards the Ultimate

Jejak Modul Bergambar untuk Lawan Stunting di Pulau Nias

Penelitian dari UISU dan USU mengembangkan modul edukasi dwibahasa bergambar yang efektif meningkatkan kesadaran stunting di kalangan ibu-ibu pedesaan Nias. Modul ini menggunakan pendekatan berbasis budaya lokal, visual, dan bahasa ibu untuk menyampaikan pesan kesehatan dengan empati.

Baca Selengkapnya

YIAK Membuka Beasiswa untuk Mahasiswa Tingkat Akhir USU

Kita sudah ada pengurus Forum Mahasiswa Indonesia, Komisariat Wakaf USU yang kita percayakan untuk melakukan seleksi mahasiswa yang akan mendapatkan bantuan pembelajaran tahap akhir. Mahasiswa terpilih kami harap akan menjadi duta wakaf dan penerus yayasan agar tidak mati program ini dan terus berlanjut, terang Ketua Pengurus YIAK

Baca Selengkapnya

Penelitian Kolaborasi Internasional USU dan Perguruan Tinggi Malaysia Kembangkan Geopark Tourism

Pakar-pakar dari negara mitra Malaysia yang terlibat di antaranya Prof M Nazip Suratman, Prof Seca Gandaseca dan Dr Muhammad Fuad Abdullah dari UiTM, Prof Muhammad Hasmadi Ismail dari UPM, Dr Peter Tedong Anak Tedong dari UM, serta Dr Mohd Noor Faizul bin Mhd Saad dari Stasiun Riset UKM yang berada di Pulau Langkawi.

Baca Selengkapnya

Pengabdian Masyarakat Internasional UiTM-USU digelar di Desa Hariara Samosir

Kegiatan tersebut diawali dengan kunjungan ke Univesitas Sumatera Utara dan menggelar sharing session pada tanggal 18 November 2025, yang membahas berbagai isu menarik, seperti leadership knowledge, students’ affair & club/activities management system, high impact programs dan kolaborasi jangka panjang.

Baca Selengkapnya

Soedjai Kartasasmita Diberi Gelar Doktor Honoris Causa USU

Penganugerahan ini merupakan bagian dari tradisi USU dalam menghormati individu yang telah memberikan kontribusi signifikan kepada masyarakat dan ilmu pengetahuan. Soedjai Kartasasmita merupakan orang ketiga yang dianugerahkan gelar doktor kehormatan.

Baca Selengkapnya

Pelepasan Mahasiswa Inbound PMM Batch 4 Tahun 2024 USU

Program ini merupakan bagian pengalamaan yang sangat penting untuk kalian berani keluar dari kota asal kalian dan 5 bulan merupakan waktu yang singkat ya untuk kita dan berharap ini membawa pelajaran untuk mahasiswa pertukaran yang ada di USU saat ini, tutur Koordinator PMM USU

Baca Selengkapnya

Visi Masa Depan

Universitas Sumatera Utara (USU) berkomitmen untuk menjadi universitas kelas dunia yang tidak hanya unggul dalam bidang akademik dan penelitian tetapi juga memiliki dampak nyata bagi masyarakat lokal dan global. Dengan semangat Transformation Towards the Ultimate, USU menetapkan visi strategis untuk masa depan:

Menjadi Pusat Keunggulan Akademik

USU berfokus pada peningkatan kualitas pendidikan melalui inovasi kurikulum yang mendukung pembelajaran multidisiplin dan pengalaman nyata, sesuai dengan prinsip Kampus Merdeka.

Digitalisasi untuk Kampus Berkelanjutan

USU memperkuat transformasi digital melalui USU One Data, menciptakan ekosistem kampus yang efisien, terintegrasi, dan inklusif. Langkah ini memastikan transparansi dan keberlanjutan dalam tata kelola.

Menjadi Penggerak Pembangunan Berkelanjutan

Melalui program pengabdian masyarakat, seperti pengembangan desa binaan dan penerapan teknologi tepat guna, USU ingin menjadi motor perubahan yang memberdayakan komunitas lokal.

Mendorong Penelitian dan Inovasi yang Relevan Secara Global

USU akan terus mengembangkan penelitian yang berkontribusi pada penyelesaian isu-isu global, seperti perubahan iklim, kesehatan masyarakat, dan teknologi berkelanjutan. Kolaborasi dengan institusi nasional dan internasional menjadi bagian utama.

Kolaborasi Global dan Internasionalisasi Kampus

USU terus memperluas jejaring internasionalnya melalui kemitraan dengan universitas dan institusi global, termasuk penyelenggaraan program pertukaran pelajar dan penelitian lintas budaya.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara