MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Farmasi Rayakan Dies Natalis Ke-16
Fakultas Farmasi Rayakan Dies Natalis ke-16
Diterbitkan Pada
13 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Farmasi Rayakan Dies Natalis ke-16
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 13 November 2022

Dekan Fakultas Farmasi apt. Khairunnisa S.So.,M.Pharm., Ph.D. dalam pidatonya melaporkan perkembangan Fakultas Farmasi USU setelah resmi berdiri sejak 2006 silam. Dijelaskan bahwa Fakultas Farmasi di usia ke 16/53 tahun untuk jurusan Farmasi telah mengalami perkembangan pesat baik dari aspek sarana prasarana, kualitas tenaga pendidikan, tenaga kependidikan, dan kerja sama dari dalam dan luar negeri.

HUMAS USU - Fakultas Farmasi dan Program Studi Farmasi Universitas Sumatera Utara (USU) merayakan dies natalis ke-16 dan ke-53. Mengusung tema "Embracing the Future of Pharmacist Era” perayaan dies natalis Farmasi  diawali dengan sidang senat berlangsung di aula lantai 2 fakultas farmasi pada Jumat (11/11/2022). 

Dekan Fakultas Farmasi apt. Khairunnisa S.So.,M.Pharm., Ph.D. dalam pidatonya melaporkan perkembangan Fakultas Farmasi USU setelah resmi berdiri sejak 2006 silam. Dijelaskan bahwa Fakultas Farmasi di usia ke 16/53 tahun untuk jurusan Farmasi telah mengalami perkembangan pesat baik dari aspek sarana prasarana, kualitas tenaga pendidikan, tenaga kependidikan, dan kerja sama dari dalam dan luar negeri.

 Dekan menyebut dekanat dan prodi akan meningkatkan capaian fakultas dengan beberapa program kerja dimulai dari bidang kemahasiswaan, pengabdian, dan penelitian akademik. Fakultas Farmasi siap menargetkan akreditasi internasional untuk 2024 mendatang setelah berhasil memiliki 2 program studi berakreditasi unggul yaitu Sarjana Farmasi dan Profesi Apoteker. 

“Target kami tahun 2024 akreditasi internasional kami peroleh, tetapi langkah itu sudah kami mulai dari detik ini berikut persiapannya,” kata Dekan Farmasi. 

 

Untuk mempersiapkan hal tersebut, Fakultas Farmasi mulai dari pembenahan kurikulum, metode pembelajaran, kemudian meningkatkan prestasi mahasiswa , merangkul para alumni, dan melakukan kolaborasi penelitian taraf nasional maupun internasional. Dekan Fakultas Farmasi berharap pencapaian yang diperoleh Fakultas Farmasi semakin baik. 

“Jadi saya berharap apa yang kami cita- citakan apa yang kami targetkan dapat tercapai di masa depan yang otomatis dapat membantu untuk pencapaian USU,” ujarnya. 

Wakil Rektor III Bidang Penelitian , Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama USU mengucapkan selamat dan turut berbangga atas pencapaian yang diperoleh Fakultas Farmasi. WR III berpesan agar Fakultas Farmasi dapat mempertahakan segala pencapaian dan kepada dosen farmasi yang memiliki produk inovasi segera dapat komersialisasi dari Badan Inovasi. 

“Walaupun dengan keterbatasan yang ada tetap semangat untuk mendapatkan prestasi dan mempertahankan yang sudah ada,” ucap Prof. Poppy. 

Sebagai informasi, Perayaan dies natalis Fakultas Farmasi dilanjutkan dengan orasi ilmiah yang langsung disampaikan oleh Ketua Pengurus Pusat Ikatan Apoteker Indonesias apt. Noffendri Roestam, S.Si kemudian berlanjut pada kegiatan Fun Walk yang akan digelar pada Sabtu (12/112022).

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara