MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Deli Science Nursing 2024 Meriahkan Dies Natalis Fakultas Keperawatan USU Ke-15
Deli Science Nursing 2024 Meriahkan Dies Natalis Fakultas Keperawatan USU ke-15
Diterbitkan Pada
19 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Deli Science Nursing 2024 Meriahkan Dies Natalis Fakultas Keperawatan USU ke-15
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 19 November 2024

“Kegiatan ini sangat luar biasa, mendukung pengembangan kecerdasan ilmiah dan emosional mahasiswa. Kami berharap lulusan kami mampu memberikan pelayanan holistik, baik secara bio, psiko, sosial, maupun spiritual,” kata Dekan FKep USU.

HUMAS USU - Fakultas Keperawatan Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar kegiatan tahunan “Deli Science Nursing 2024”. Acara ini menjadi salah satu rangkaian perayaan Dies Natalis ke-15 Fakultas Keperawatan, yang sekaligus memperingati 25 tahun berdirinya program studi keperawatan. Berlangsung di Fakultas Keperawatan USU, pada Minggu (17/11/2024).

Dekan Fakultas Keperawatan USU, Dr. Dudut Tanjung, S.Kp., M.Kep., Sp.KMB, menyampaikan bahwa kegiatan ini sangat mendukung pengembangan mahasiswa, baik dalam hal kecerdasan ilmiah maupun emosional. Sehingga dapat menciptakan lulusan yang mampu memberikan pelayanan holistik di masa depan.

“Kegiatan ini sangat luar biasa, mendukung pengembangan kecerdasan ilmiah dan emosional mahasiswa. Kami berharap lulusan kami mampu memberikan pelayanan holistik, baik secara bio, psiko, sosial, maupun spiritual,” kata Dekan FKep USU.

Mengusung tema Bright: Boost Resolution In This Generation Being Health Champion, acara ini bertujuan untuk mendorong tenaga kesehatan meningkatkan profesionalitas dan keilmuan. Dekan Fakultas Keperawatan USU menambahkan, ajang ini bukan hanya ajang kompetisi, tetapi juga sarana pengasahan soft skills mahasiswa melalui interaksi dengan peserta dari berbagai institusi di seluruh Indonesia.

Ketua panitia, Ahmad Ridho Pratama, menjelaskan bahwa acara ini melibatkan 250 tim dari 16 institusi kesehatan nasional, yang terdiri atas mahasiswa tingkat sarjana dan profesi. Salah satu daya tarik utama tahun ini adalah perlombaan Brain War Arena, sebuah inovasi yang terinspirasi dari permainan strategi yang sedang populer, yang menjadi ciri khas acara.

“Yang membedakan tahun ini adalah inovasi seperti lomba Brain War Arena, terinspirasi dari permainan strategi yang sedang tren. Ini menjadi ciri khas acara tahun ini,” jelas Ridho.

Ketua Panitia juga menambahkan bahwa meskipun persiapan cukup menantang karena waktu yang singkat, panitia berhasil menghadirkan banyak pembaruan, mulai dari dekorasi hingga perlombaan yang lebih matang dibandingkan tahun sebelumnya. Selain Deli Science Nursing, Fakultas Keperawatan USU akan menyelenggarakan acara puncak Dies Natalis pada Selasa mendatang.

Ketua BEM Fakultas Keperawatan, Naufal Zain, menyatakan kebanggaannya atas upaya mahasiswa Fakultas Keperawatan yang mampu menunjukkan inovasi dan kontribusi pada tingkat nasional melalui kegiatan ini. Naufal Zain berharap seluruh rangkaian kegiatan dapat mempererat sinergi antara mahasiswa dan dosen.

“Ini membuktikan bahwa mahasiswa Fakultas Keperawatan memiliki potensi besar untuk berinovasi dan berkontribusi di tingkat nasional,” ungkapnya.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara