MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Engineering Talk #8 Bahas Potensi Industri Minyak Sawit
Engineering Talk #8 Bahas Potensi Industri Minyak Sawit
Diterbitkan Pada
19 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Engineering Talk #8 Bahas Potensi Industri Minyak Sawit
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 19 November 2023

“Potensi masa depan dari sawit ternyata sangat luas dan banyak yang belum tergali. Tidak hanya FT, nanti kita juga akan bawa ke universitas. Dan ternyata sawit ini bisa sebagai solusi stunting. Pengembangan teknologi bisa kita terapkan, membuat sawit jadi unggulan kita di Sumut. Betul-betul bisa kita eksplor potensi dan kebermanfaatannya di masa depan,” ungkap Prof. Fahmi.

HUMAS USU-Fakultas Teknik (FT) Universitas Sumatera Utara (USU) laksanakan Engineering Talk Series #8 bertajuk “Future Trends in The Palm Oil Industry”. Kegiatan berlangsung di Aula FT USU pada Kamis, (16/11/2023).

Engineering Talk ini merupakan kegiatan rutin yang diadakan oleh FT USU dengan menghadirkan narasumber dari berbagai bidang. Pelaksanaan kali ini yang membahas mengenai industri sawit, mendatangkan langsung Ketua Umum Dewan Minyak Sawit Indonesia, Ir. Sahat M Sinaga. 

Dekan FT USU Prof. Dr. Ir. Fahmi S.T., M.Sc., IPM dalam sambutannya menyatakan bahwa FT USU memiliki program studi yang dapat bekerja sama untuk mengelola potensi sawit khususnya di Sumatera Utara. Beliau mengatakan bahwa potensi industri sawit sangat besar, dan berharap kegiatan ini dapat melibatkan partisipasi aktif dari seluruh pihak.

“FT punya teknik kimia, lingkungan, mesin, elektro, arsitektur, sipil, itu bisa berkolaborasi bersama-sama mengolah sawit ini. Harapannya ini jangan berhenti di hari ini. Bagaimana peluang dan potensi yang harus kita maksimalkan, tidak cuma jadi penonton tapi bisa berperan aktif,” ujar Prof. Fahmi.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Ir. Fahmi, S.T, M. Sc, IPM mengungkapkan bahwa hal ini tidak hanya melibatkan Fakultas Teknik namun universitas secara keseluruhan. Selain itu, Prof. Dr. Ir. Fahmi, S.T, M. Sc, IPM menyoroti potensi industri sawit yang dapat menjadi solusi bagi banyak aspek. 

“Potensi masa depan dari sawit ternyata sangat luas dan banyak yang belum tergali. Tidak hanya FT, nanti kita juga akan bawa ke universitas. Dan ternyata sawit ini bisa sebagai solusi stunting. Pengembangan teknologi bisa kita terapkan, membuat sawit jadi unggulan kita di Sumut. Betul-betul bisa kita eksplor potensi dan kebermanfaatannya di masa depan,” ungkap Prof. Fahmi.

Prof. Dr. Ir. Renita Manurung, M.T selaku Wakil Dekan I FT USU mengatakan kegiatan ini bertujuan untuk memotivasi mahasiswa agar dapat berpikir kreatif dan menciptakan perubahan yang positif untuk masa depan yang lebih baik.

“Setiap kegiatan itu kita mengundang narasumber besar. Saya yakin mahasiswa dapat insight baru, bukan hanya insight, tapi saya lihat mereka termotivasi. Jadi kita ingin mahasiswa termotivasi tidak hanya berkutat dengan buku literatur tapi berpikir sesuatu, create sesuatu, untuk lebih maju kedepannya,” kata Prof. Renita.

Sebagai narasumber, Ir. Sahat M. Sinaga menjelaskan pentingnya kesadaran terhadap lingkungan dan melibatkan pemahaman bahwa masa depan industri sawit yang sangat besar ini bergantung pada upaya dalam menjaga dan merawatnya. Ir. Sahat M. Sinaga berharap kegiatan ini dapat mendukung pengembangan lebih lanjut pada industri sawit.

“Session kita hari ini kepada mahasiswa mulai ada awareness, kita harus berbuat sesuatu. Global sudah mulai mengarah ke green, sustainability. Saya harap dengan pertemuan ini mulai ada keinginan untuk lebih berkembang dan saya pribadi ada keinginan juga untuk mendukung apa di sawit ini bisa kita kembangkan yang bermanfaat bagi dunia bukan hanya Indonesia,” jelas Ir. Sahat.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fahmi - Dekan Fakultas Teknik USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara