MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Medan Digifest, USU-BI Rilis QRIS Endowment Fund USU
Medan Digifest, USU-BI Rilis QRIS Endowment Fund USU
Diterbitkan Pada
27 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Medan Digifest, USU-BI Rilis QRIS Endowment Fund USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 27 Agustus 2023

Endowment Fund merupakan sumber pendanaan berbentuk donasi yang berasal dari masyarakat untuk menutupi kekurangan dana pada perguruan tinggi.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) berkolaborasi dengan Bank Indonesia (BI) menyelenggarakan Medan Digifestival sekaligus merilis QRIS Endowment Fund USU di Gedung Pancasila USU, pada Jumat (25/08/2023)

Medan Digifestival merupakan salah satu kegiatan dari rangkaian Dies Natalis USU ke-71. Berbagai kegiatan yang terdapat pada Digifestival, di antaranya adalah talkshow, funwalk, pasar produk UMKM dan craft, serta pameran produk dari industri jasa keuangan.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., dalam sambutannya menjelaskan fenomena pembayaran tanpa uang tunai atau cashless semakin meningkat setiap tahunnya. Maka dari itu, beliau mengatakan pemahaman tentang literasi keuangan digital penting untuk diberikan kepada masyarakat, khususnya Mahasiswa USU.

“Jadi cashless itu fenomenanya semakin lama akan semakin bertambah,” jelasnya

Medan Digifestival merupakan suatu bentuk dukungan awal USU, sebagai tuan rumah, mengenai sosialiasi literasi keuangan digital. Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. menegaskan akan ada project-project yang diadakan untuk memperluas dan memperdalam pemahaman masyarakat mengenai keuangan digital dengan memanfaatkan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) nantinya.

“MBKM itu bisa kita lakukan project-project kecil yang kemudian berdampak untuk memperdalam pemahaman Masyarakat,” tegasnya

Dalam kesempatan yang sama, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. menjelaskan tentang Endowment Fund USU yang baru saja diluncurkan. Endowment Fund merupakan sumber pendanaan berbentuk donasi yang berasal dari masyarakat untuk menutupi kekurangan dana pada perguruan tinggi.

“Endowment Fund salah satu sumber pendanaan untuk menutupi kekurangan,” jelasnya.

Mewakili Wali Kota Medan, Erwin Saleh, S.STP., M.A.P., menyinggung tentang beberapa kasus mahasiswa yang terjebak hutang pinjaman online. Beliau mengatakan selain mahasiswa yang harus bijaksana dalam mengelola dana, harus ada kebijakan dari negara terkait bantuan yang dapat diberikan kepada mahasiswa yang sulit secara finansial.

“Mungkin harus ada kebijakan dari negara untuk memberikan bantuan pinjaman yang mudah bagi mahasiswa,” katanya.

Berdasarkan Survey Literasi dan Inklusi Keuangan Sumatera Utara tahun 2022, Indeks Literasi Keuangan hanya sebesar 51,7% sedangkan Indeks Inklusi Keuangan telah mencapai 95,58%.

Oleh sebab itu, Kepala Perwakilan BI Provinsi Sumut, IGP Wira Kusuma, menerangkan pentingnya peran berbagai pihak, salah satunya institusi pendidikan, untuk mengedukasi masyarakat mengenai keuangan digital.

“Institusi pendidikan memiliki peran penting dalam edukasi keuangan dalam masyarakat,” terangnya.

IGP Wira Kusuma turut menyampaikan ucapan selamat atas Dies Natalis USU ke-71. Beliau berharap USU dapat selalu mencetak lulusan yang terbaik dan berkualitas.

“Kami menyampaikan selamat dan sukses untuk Dies Natalis USU ke-71,” ucapnya.

Direktur Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian, Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE, M.Si., menuturkan Endowment Fund merupakan salah satu cara USU dalam memenuhi kewajiban dalam mencari dana untuk keberlangsungan kegiatan-kegiatan USU.

“Endowment Fund merupakan salah satu kewajiban yang dilakukan universitas untuk mencari dana,” tuturnya.

Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE, M.Si. berharap agar informasi mengenai Endowment Fund USU dapat tersebar dengan baik dan para civitas akademika, mitra USU, maupun Masyarakat dapat membantu USU dalam berkembang.

“Paling utama adalah Endowment Fund ini tersosialisasi dengan baik,” harapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara