MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Enam Guru Besar USU Dikukuhkan, Dorong Inovasi Dan Kontribusi Akademik
Enam Guru Besar USU Dikukuhkan, Dorong Inovasi dan Kontribusi Akademik
Diterbitkan Pada
10 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Enam Guru Besar USU Dikukuhkan, Dorong Inovasi dan Kontribusi Akademik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 10 Februari 2025

“Setiap guru besar yang dikukuhkan hari ini adalah cerminan dari kualitas akademik USU. Mereka tidak hanya menjadi pemikir dan peneliti, tetapi juga menjadi inspirasi bagi mahasiswa dan akademisi muda agar terus berkarya,” ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menambah deretan akademisi terbaiknya dengan mengukuhkan enam Guru Besar dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik serta Fakultas Pertanian. Acara pengukuhan dihadiri oleh civitas akademika dan keluarga besar para guru besar yang dikukuhkan. Berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Senin (10/02/2025).

Keenam Guru Besar yang dikukuhkan adalah Prof. Dr. Drs. Bengkel, M.Si; Prof. Dra. Dewi Kurniawati, M.Si, Ph.D; dan Prof. Drs. Heri Kusmanto, M.A., Ph.D dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Sementara itu, dari Fakultas Pertanian, dikukuhkan Prof. Ir. Diana Chalil, M.Si., Ph.D; Prof. Dr. Ir. Lisa Mawarni, M.P; serta Prof. Dr. Ir. Satia Negara Lubis, M.Ec.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya menekankan bahwa pengukuhan ini menjadi bagian dari upaya universitas dalam meningkatkan reputasi akademik secara nasional maupun global. Ia menyampaikan bahwa USU terus berkomitmen dalam menciptakan lingkungan akademik yang inovatif dan kolaboratif untuk menghasilkan riset dan pengabdian masyarakat yang berdampak luas.

“Setiap guru besar yang dikukuhkan hari ini adalah cerminan dari kualitas akademik USU. Mereka tidak hanya menjadi pemikir dan peneliti, tetapi juga menjadi inspirasi bagi mahasiswa dan akademisi muda agar terus berkarya,” ujar Prof. Muryanto.

Dalam kesempatan ini, Rektor USU juga mengingatkan bahwa jumlah guru besar USU kini telah mencapai angka yang membanggakan. Pada tahun 2024, USU menambah sebanyak 52 guru besar baru, dan sejak Januari hingga 10 Februari 2025, telah mengukuhkan 12 guru besar baru. Angka ini menunjukkan konsistensi USU dalam mendorong kualitas pendidikan tinggi.

“USU sangat mendukung para akademisi dalam pengembangan karier mereka di ranah keilmuan masing-masing,” tegas Prof. Muryanto.

Rektor USU juga menyoroti pentingnya kolaborasi dalam menjalankan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Jabatan guru besar bukan hanya hasil kerja individu, tetapi juga kolaborasi dengan berbagai pihak untuk menghasilkan inovasi dan lulusan yang berkualitas. Selain itu, ia menegaskan bahwa pendidikan tinggi memiliki peran strategis dalam memberikan solusi atas permasalahan global yang terus berkembang.

Tiga pilar utama dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi juga menjadi perhatian utama, yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat. Pendidikan harus relevan dengan kebutuhan global dan memberikan akses inklusif bagi mahasiswa. Penelitian dan pengabdian kepada masyarakat harus bersumber dari riset yang dapat diterapkan untuk memecahkan masalah sosial.

Salah satu guru besar yang dikukuhkan, Prof. Dr. Drs. Bengkel, M.Si., dari FISIP USU, menyoroti pentingnya kebijakan daerah dalam mengakomodasi mobilitas penduduk. Ia menjelaskan bahwa perpindahan masyarakat dari daerah minus ke daerah surplus adalah hal yang wajar, tetapi perlu diimbangi dengan regulasi yang memastikan kesejahteraan mereka di tempat baru.

“Daerah tujuan harus mampu menyusun kebijakan yang dapat mengintegrasikan para pendatang, sehingga mereka tidak hanya berpindah tempat, tetapi juga dapat meningkatkan kualitas hidupnya,” kata Prof. Bengkel.

Sementara itu, Prof. Dr. Ir. Satia Negara Lubis, M.Ec., dari Fakultas Pertanian, dalam pidatonya yang bertajuk “Dari Kebun ke Cangkir”, menekankan potensi besar komoditas kopi dari dataran tinggi Sumatera Utara, seperti Karo, Sidikalang, dan Tarutung. Ia menyoroti bagaimana petani kopi dapat meningkatkan kesejahteraan mereka dengan memahami perbedaan margin keuntungan antara menjual cherry coffee dan roast bean.

“Petani kopi harus menyadari bahwa menjual roast bean memberikan nilai tambah yang jauh lebih besar dibandingkan hanya menjual green bean,” jelas Prof. Satia Negara.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara