MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
2021 USU 92 MoU Dan 126 MoA Perkuat MBKM Dan Magang Bersertifikat
2021 USU 92 MoU dan 126 MoA Perkuat MBKM dan Magang Bersertifikat
Diterbitkan Pada
20 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
2021 USU 92 MoU dan 126 MoA Perkuat MBKM dan Magang Bersertifikat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 20 Desember 2021

“Program magang ini diharapkan mampu memberikan peningkatan kualitas skill dan wawasan baru kepada para peserta magang yang secara otomatis akan memberikan nilai tambah bagi lulusan USU untuk selaras dengan kebutuhan dunia industri dan sektor lapangan kerja lainnya,” ucap Wakil Rektor III.

HUMAS USU - Sepanjang 2021, Biro Penelitian, Pengabdian Masyarakat dan Kerja Sama di bawah Koordinasi Wakil Rektor III USU telah melaksanakan penandatanganan kerja sama yang terdiri dari 92 MoU dan 126 MoA. Hal itu disampaikan oleh Wakil Rektor III Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt. dalam acara Apel pagi rutin di halaman Gedung Pusat Administrasi USU, Senin (20/12/2021).

WR III menambahkan, untuk capaian Program Kerja Sama Merdeka Belajar Kampus Merdeka yang telah terealisasi hingga semester genap T.A 2021/2022, USU telah menjalin kerja sama dengan 18 mitra untuk program magang bersertifikat antara lain dengan PT Telkom Indonesia, PTPN IV, Peradi, BPJS Ketenagakerjaan, dll.

“Program magang ini diharapkan mampu memberikan peningkatan kualitas skill dan wawasan baru kepada para peserta magang yang secara otomatis akan memberikan nilai tambah bagi lulusan USU untuk selaras dengan kebutuhan dunia industri dan sektor lapangan kerja lainnya,” ucapnya.

Menurutnya, peningkatan keterserapan lulusan USU pada berbagai bidang kerja professional dan dunia industri, diharapkan dapat turut mendongkrak reputasi universitas dan menjadi entitas terdepan dalam pembangunan bangsa.

“Program kerja sama yang diarahkan pada pengembangan dan penguatan kolaborasi dengan institusi pemerintahan, industri dan lembaga-lembaga professional lainnya juga terus berlanjut dalam berbagai bentuk, yang disesuaikan dengan kebutuhan dalam MBKM,” lanjutnya. 

WR III menjelaskan, keberlanjutan dari program kerja sama ini diharapkan tumbuh dan berkembang atas prinsip mutualism dan sinergisitas. Menurutnya, semakin banyak prodi yang bermitra dengan berbagai sektor, maka akan semakin besar pernikahan yang terjalin dan menghasilkan simbiosis mutualisme yang bermanfaat untuk mahasiswa, universitas dan mitra.

“Program studi saat ini diharapkan tidak saja gesit dan agresif dalam menjalin kerja sama dengan mitra lokal dan nasional, namun juga diharapkan dapat meningkatkan kuantitas dan kualitas sinergi dengan mitra kelas dunia,” kata Prof. Poppy.

Ia berharap, dari berbagai bentuk program kerja sama yang dilakukan, mahasiswa USU dapat mengalami langsung ekosistem dunia kerja, sehingga menjadi bekal kemampuan mereka dalam menjalani dunia kerja yang sesungguhnya di masa depan.

“Inilah bentuk transformasi dunia pendidikan yang sebenarnya, yaitu kualitas lulusan yang relevan dengan dunia kerja dan berkompetensi tinggi,” ujar Prof. Poppy.

Dalam kesempatan tersebut, Prof. Poppy juga menyampaikan bahwa kegiatan Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat juga terus digiatkan pada sektor-sektor pengabdian dan penelitian yang memberikan ruang bagi lahir dan bertumbuhnya inovasi-inovasi baru dalam koridor kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. 

“Inovasi tersebut diharapkan dapat membantu masyarakat dalam meringankan aktivitas ekonomi dan sosialnya, sehingga mampu meningkatkan kesejahteraan hidupnya dan berpartisipasi dalam pembangunan,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt. - Wakil Rektor III

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara