MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fun Walk Meriahkan Dies Natalis FP USU Ke-67
Fun Walk Meriahkan Dies Natalis FP USU Ke-67
Diterbitkan Pada
22 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fun Walk Meriahkan Dies Natalis FP USU Ke-67
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 22 November 2023

“Tema ini menjadi pesan bahwa menjadi pengusaha pertanian bukan suatu usaha yang memalukan tapi merupakan sebuah bisnis yang bisa menjanjikan untuk masa depan mereka,” ungkap Aman.

HUMAS USU-Fakultas Pertanian (FP) Universitas Sumatera Utara (USU) adakan Fun Walk untuk memeriahkan Dies Natalis ke-67, yang bertajuk “Agripreneur Millenial untuk Ketahanan Pangan”. Kegiatan berlangsung di Pelataran Fakultas Pertanian, pada Sabtu (18/11/2023).

Fakultas Pertanian memberikan kepercayaan kepada para alumni untuk menjadi penyelenggara Dies Natalis, dan tahun ini tanggung jawab tersebut diberikan kepada angkatan 93. Mereka menerima estafet dari angkatan 92 dan berencana untuk meneruskan estafet tersebut kepada angkatan 94 pada tahun berikutnya. Karena itu, sekitar 80% dukungan untuk kegiatan ini berasal dari para alumni.

Aman Hamonangan Siregar, SP, selaku Ketua Panitia Dies Natalis FP USU, menjelaskan bahwa terdapat rangkaian acara yang melibatkan partisipasi dari civitas akademik dan mahasiswa. Acara tersebut adalah Fun Walk, festival musik, dan lomba-lomba lainnya seperti e-sport, stand UMKM terbaik, dan twibbon. Seluruh kegiatan tersebut dihiasi dengan pembagian hadiah dengan total anggaran yang disiapkan untuk hadiah perlombaan mencapai 15 juta rupiah.

“Tiap-tiap kegiatan itu semua ada hadiah, dan kita juga ada menyiapkan luckydraw untuk civitas akademik dan mahasiswa. Untuk setiap perlombaan kita telah menyiapkan 3 hadiah,” jelas Aman.

Lebih lanjut, Aman Hamonangan Siregar, SP, memaparkan makna dari tema Dies Natalis Fakultas Pertanian USU yang ke-67, memiliki makna yang mendalam. Tema ini bertujuan untuk menginspirasi dan mengingatkan mahasiswa agar memiliki semangat menjadi pengusaha di bidang pertanian. Melalui tema ini, diharapkan mahasiswa dapat melihat contoh sukses dari para senior atau alumni yang telah berhasil dalam bisnis pertanian. 

“Tema ini menjadi pesan bahwa menjadi pengusaha pertanian bukan suatu usaha yang memalukan tapi merupakan sebuah bisnis yang bisa menjanjikan untuk masa depan mereka,” ungkap Aman. 

Aman Hamonangan Siregar, SP, melihat bahwa terdapat perubahan positif yang signifikan di Fakultas Pertanian USU. Jumlah mahasiswa telah meningkat dari sekitar 2000 menjadi 3000 mahasiswa baru-baru ini. Selain itu, banyak bangunan di fakultas ini telah diperbarui dan ditambah, menunjukkan perkembangan dan peningkatan infrastruktur. 

“Memang ada banyak perubahan, jadi saya merasa banyak perubahan hal positif di Fakultas Pertanian USU,” tutur Aman. 

Samulis Samuindra, SP sebagai alumni angkatan 88 mengungkapkan kegembiraannya atas kesempatan untuk ikut serta dalam memeriahkan acara Dies Natalis Fakultas Pertanian. Beliau menyoroti kekompakan yang dikenal di Fakultas Pertanian USU, di mana kerja kelompok praktikum selalu dilakukan bersama-sama. Sehingga mereka merasakan adanya ikatan yang erat di antara mahasiswa di Fakultas Pertanian USU.

“Saya sangat senang bisa ikut bergabung memeriahkan acara ini, karena Fakultas Pertanian merupakan fakultas yang dikenal kekompakannya. Dimana dulu itu namanya kalau kerja kelompok praktikum pasti selalu bersama-sama. Jadi kami merasakan adanya ikatan diantara kami mahasiswa.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Aman Hamonangan Siregar, SP, - Ketua Panitia Dies Natalis FP USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara