MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Diskusi USU-Unair Bahas Kerja Sama Internasionalisasi
Diskusi USU-Unair Bahas Kerja Sama Internasionalisasi
Diterbitkan Pada
12 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Diskusi USU-Unair Bahas Kerja Sama Internasionalisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 12 Agustus 2023

Langkah selanjutnya juga harus intens koordinasi yang bersinergi, melihat lagi bersama apa lagi capaian-capaian internasionalisasi yang belum terwujud. Menyusun program baru berdasarkan masukan dari teman-teman, terutama dari UNAIR,” tutur WR III USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) laksanakan diskusi berbagi Informasi kerja sama Internasionalisasi dengan Universitas Airlangga (UNAIR). Diskusi ini dilakukan di Ruang Senat, pada Jumat (11/08/2023).

Internasionalisasi merupakan tujuan dari seluruh universitas yang ada di Indonesia. Dalam hal ini USU dan UNAIR melakukan diskusi mengenai internasionalisasi, perlu adanya peningkatan sumber daya manusia, perbaikan sarana dan prasarana, serta capaian kerja.

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, M.Si., Apt., selaku Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama, mengatakan UNAIR memberikan contoh yang baik kepada USU, dan banyak memiliki kesamaan dalam proses menuju internasionalisasi.

“Sudah kita punya kerja sama dengan UNAIR. Dan dari segi apa, ya, kita banyak kesamaan antara USU dan UNAIR. Berharap kita bergerak sama-sama untuk menuju internasionalisasi ini. Tidak bersaing di internal, tapi sama-sama kita maju untuk internasional. USU perlu ini, karena masih terlalu jauh, kita mesti ikut teman-teman yang memberikan contoh yang baik,” jelasnya Prof. Poppy.

WR III menambahkan jika USU harus melakukan koordinasi yang bersinergi, dan melihat hal apa saja yang belum menjadi tercapai dalam internasionalisasi.

“Langkah selanjutnya juga harus intens koordinasi yang bersinergi, melihat lagi bersama apa lagi capaian-capaian internasionalisasi yang belum terwujud. Menyusun program baru berdasarkan masukan dari teman-teman, terutama dari UNAIR,” ujarnya.

Dalam kesempatan yang sama, Prof. dr. M. Miftahussurur, M.Kes., Sp.Pd-KEGH., Ph.D., FINASIM, selaku Wakil rektor bidang internasionalisasi UNAIR, menyampaikan bahwa seluruh universitas yang ada di Indonesia harus memandang penting internasionalisasi. Diskusi juga diharapkan membawa angin segar bagi kedua belah pihak.

“Satu saya rasa dari seluruh Universitas di Indonesia sangat memandang penting internasionalisasi, untuk meraih seperti World Class University.Sehingga diskusi internasionalisasi hari ini diharapkan memberikan angin yang sama, mencari titik kerjasama yang terbaik antara USU dan UNAIR. Dan tentunya kerjasama ini sudah lama kami lakukan, ini hanya sebagai proses penguatan. Dan lompatan bersama-sama untuk program internasionalisasi,” ungkapnya.

Koordinasi selanjutnya akan dilakukan bulan depan koordinasi bersama dengan seluruh forum wakil rektor kerjasama seluruh Indonesia di Palu. Diskusi ini nantinya akan membicarakan tentang bagaimana agar seluruh universitas Indonesia cukup baik pencapaian dalam mendapatkan grand international.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan - Wakil Rektor III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara