MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Diplomats Go To Campus Untuk Peringati 75 Tahun Diplomasi RI
Diplomats Go to Campus untuk peringati 75 Tahun Diplomasi RI
Diterbitkan Pada
19 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Diplomats Go to Campus untuk peringati 75 Tahun Diplomasi RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 19 Mei 2024

Tidak hanya bertujuan memperingati hubungan kedua negara tetapi lebih memperkuat kerja sama dan membangun komunikasi, saling menghormati," tutur Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.

HUMAS USU - Memperingati 75 tahun hubungan diplomasi Republik Indonesia dan Amerika Serikat, Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia divisi Amerika selenggarakan Diplomats Go to Campus yang mengusung tema “Diversity, Democracy, Prosperity”. Kegiatan berlangsung di Gedung Digital Learning Center (DLCB) USU, pada Jumat (17/05/2024).

Kegiatan dihadiri langsung oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si. dan dua pembicara, Muhamad Benyamin Abiyoga selaku Foreign Service Officer at Directorate American Affairs I – MoFA Indonesia dan Kristy Mordhorst selaku Deputy Principal Officer, U.S. Consulate in Medan. Adapun peserta kegiatan ini melibatkan mahasiswa dari berbagai universitas di Medan.

Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si. dalam sambutannya menuturkan acara ini tidak hanya untuk memperingati hubungan kedua negara, tetapi juga untuk memperkuat kerja sama dan membangun komunikasi yang baik dan saling menghormati.

“Tidak hanya bertujuan memperingati hubungan kedua negara tetapi lebih memperkuat kerja sama dan membangun komunikasi, saling menghormati," tutur Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.

Muhamad Benyamin Abiyoga menyatakan dengan perkembangan hubungan ini, Indonesia dan Amerika sedang memperluas dan memperdalam hubungan diplomatik dengan melibatkan lebih banyak pihak.

“Melalui kerja sama ini, Indonesia dan Amerika memperluas bidang-bidang kerja sama, memperdalam, dan melibatkan lebih banyak stakeholders,” ujar Muhamad Benyamin Abiyoga.

Sehubungan dengan itu, Muhamad Benyamin Abiyoga mengungkapkan mahasiswa yang tertarik dalam bidang diplomasi dapat berpartisipasi aktif dalam mengembangkan keterampilan, memperluas jaringan, maupun membuat karya untuk keterlibatan dalam bidang diplomasi. Beliau mengatakan terkesan terhadap mahasiswa dan berharap dapat lebih melibatkan generasi muda.

“Selalu up to date dengan isu terkini, kembangkan diri, perluas jaringan, kita punya program magang di Kemlu, bisa juga buatlah tulisan-tulisan. Saya kira menjadi input yang baik bagi kami untuk lebih engaging terhadap teman-teman muda ini,” ungkap Muhamad Benyamin Abiyoga.

Pada kesempatan yang sama, Kristy Mordhorst berharap kegiatan ini memberikan wawasan tentang pentingnya hubungan Amerika dan Indonesia. Beliau mengatakan tema kegiatan ini diangkat sehubungan kekuatan yang dimiliki kedua negara untuk mencapai kesejahteraan.

“Saya berharap peserta mendapat pemahaman lebih baik mengenai hubungan AS-Indonesia dan betapa pentingnya hubungan ini. Kita memiliki populasi sangat beragam, kita negara demokrasi terbesar, itulah kekuatan kita, dan tujuan kita adalah memastikan masyarakat sejahtera,” jelas Kristy Mordhorst.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara