MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Warek III USU Minta Prodi Tindaklanjuti MoU Dan MoA Yang Telah Dilakukan Dengan Mitra
Warek III USU Minta Prodi Tindaklanjuti MoU dan MoA yang Telah Dilakukan dengan Mitra
Diterbitkan Pada
23 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Warek III USU Minta Prodi Tindaklanjuti MoU dan MoA yang Telah Dilakukan dengan Mitra
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 23 Agustus 2021

MEDAN – HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) saat ini tepat menapaki usia 69 tahun pada 20 Agustus 2021 lalu. Momentum itu adalah kesempatan untuk merefleksi kembali upaya-upaya yang sudah dilakukan berikut pencapaiannya, serta semakin serius memusatkan perhatian kepada perencanaan yang dilakukan untuk tahapan selanjutnya, sejalan dengan Rencana Strategis USU tahap II yang telah ditetapkan untuk 2020-2024, yakni menjadi universitas berstandar internasional berciri keunggulan lokal.

Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, M.Si., Apt, menegaskan hal tersebut dalam sambutannya selaku pembina dalam apel rutin di lingkungan USU, Senin (23/8/2021), yang berlangsung secara hybrid. Menurutnya, salah satu upaya yang dapat dimaksimalkan USU untuk mencapai tujuan tersebut adalah dengan membuka ruang yang lebih luas bagi terjalinnya kerja sama dengan berbagai pihak, baik dengan Pemerintah maupun dunia industri/swasta.

Hal itu diharapkan dapat memberikan kontribusi signifikan tidak saja dalam percepatan program-program kerja yang telah ditetapkan dalam koridor Merdeka Belajar Kampus Merdeka, namun juga dalam meningkatkan pendapatan Universitas Sumatera Utara yang dimungkinkan oleh status USU sebagai PTNBH. Peningkatan pendapatan mutlak diperlukan sebagai pendukung utama terselenggaranya berbagai bentuk kegiatan akademik maupun non akademik berikut pengembangannya, juga tersedianya sarana dan prasarana yang memadai. Mengingat peningkatan pendapatan sangat signifikan dalam mendukung pencapaian kinerja pelayanan efektif

“Sepanjang 8 bulan di 2021 ini, Universitas Sumatera Utara telah menjalin berbagai kerja sama penting yang ditandai dengan ditandatanganinya Memorandum of Understanding (MoU) dan Memorandum of Agreement (MoA) dengan berbagai pihak dalam koridor pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Kami berharap, agar semua program studi dan satuan kerja yang ada di Universitas Sumatera Utara dapat segeramenindaklanjuti MoU yang sudah terjalin antara USU dengan mitra serta mengimplementasikannya dalam kegiatan-kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi yaitu Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat,” kata Warek III USU.

Kegiatan kerja sama yang telah terjalin itu diharapkan dapat berperan dalam mendukung income generating USU, yang merupakan modal dan kekuatan yang dapat digunakan oleh Universitas Sumatera Utara dalam meningkatkan layanan pendidikannya sehingga dapat mewujudkan USU sebagai perguruan tinggi terbaik.

“Yang tidak kurang pentingnya adalah upaya sungguh-sungguh yang harus kita lakukan dalam meningkatkan jumlah publikasi dari dosen-dosen kita pada jurnal-jurnal internasional bereputasi, serta memaksimalkan kegiatan penelitian, pengabdian masyarakat dan inovasi. Kerja sama dalam kegiatan publikasi dan penelitian dengan perguruan tinggi lainnya dapat terus kita gencarkan, sehingga diharapkan dapat mendongkrak peringkat Universitas Sumatera Utara pada penilaian yang dilakukan oleh berbagai lembaga, baik di tingkat nasional maupun internasional,” katanya.

Selain itu, ia juga mengingatkan, bahwa inovasi merupakan salah satu bentuk tanggungjawab akademis yang harus diperkuat dan didukung agar produk inovasi yang dihasilkan dapat bermanfaat bagi kepentingan masyarakat. Melalui produk inovasi, para akademisi dapat mengimplementasikan seluruh ilmu pengetahuan dan kompetensi yang dimilikinya sebagai jawaban atas berbagai permasalahan sosial yang tengah dihadapi bangsa ini.

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt - Wakil Rektor III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara