MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Delegasi USU, Dr Immanuel Dan Dr Atikah Berjaya Di 9th APMF
Delegasi USU, dr Immanuel dan dr Atikah Berjaya di 9th APMF
Diterbitkan Pada
16 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Delegasi USU, dr Immanuel dan dr Atikah Berjaya di 9th APMF
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 16 Oktober 2023

Prestasi membanggakan datang dari tim delegasi Departemen Obstetri dan Ginekologi, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) yaitu; dr Immanuel Dio L Tobing, yang meraih penghargaan sebagai juara 1 E-Poster Presentasi, menunjukkan ketangguhannya dengan mengalahkan saingan-saingan hebat dari berbagai negara. Tidak kalah mengesankan, dr Atikah Zahra Mustafa Nasution berhasil meraih gelar juara 2 dalam Olimpiade Menopause Asia Pasifik, mempertegas posisi unggul tim delegasi USU.

9th Scientific Meeting Asia Pacific Menopause Federation (APMF), sukses digelar di Denpasar, Bali, pada tanggal 6-8 Oktober 2023 lalu. Acara yang dibuka oleh Presiden APMF 2021-2023, Prof Dr dr M Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG), Sp OG Subsp F.E.R, ini menjadi magnet bagi para ahli dan praktisi kesehatan dari 15 negara yang tergabung di dalamnya. Di antaranya Australia, Malaysia, China, Filipina, Singapore, Thailand, Jepang, Taiwan, Korea, India, Pakistan, Bangladesh, Mongolia dan Srilanka.

 

Kolaborasi erat dengan International Menopause Society (IMS) sebagai induk organisasi menopause sedunia yang menghadirkan presidennya Nick Panay (UK), mantan Presiden Steve Goldstein (USA), Presiden terpilih Rosella Nappi (Italia) serta 11 orang pengurus IMS yang berasal dari Costa Rica, Canada, Afrika Selatan,memperkaya acara yang berlangsung selama 3 hari ini. Prof Fidel Siregar dari Indonesia juga merupakan salah seorang wakil ketua CAMS-IMS saat ini.

 

Mewakili beragam bidang ilmu, para pembicara ahli di bidang menopause turut berkontribusi membagikan pengetahuan terbaru, yang diharapkan dapat membawa dampak positif bagi perawatan dan kesehatan wanita di seluruh dunia.

 

Acara ini juga menggelar lomba ilmiah yang diikuti oleh peserta yang abstraknya berhasil lolos dalam seleksi ketat. Lomba ini mencakup oral presentasi diikuti 34 peserta, poster presentasi 48 peserta dan olimpiade menopause yang diikuti 18 peserta, berasal dari berbagai negara di Asia Pacific. Hal ini mencerminkan semangat kompetisi yang sehat dan keinginan para peserta untuk berbagi temuan serta inovasi terkini dalam penanganan menopause.

 

Prestasi membanggakan datang dari tim delegasi Departemen Obstetri dan Ginekologi, Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) yaitu; dr Immanuel Dio L Tobing, yang meraih penghargaan sebagai juara 1 E-Poster Presentasi, menunjukkan ketangguhannya dengan mengalahkan saingan-saingan hebat dari berbagai negara. Tidak kalah mengesankan, dr Atikah Zahra Mustafa Nasution berhasil meraih gelar juara 2 dalam Olimpiade Menopause Asia Pasifik, mempertegas posisi unggul tim delegasi USU.

 

Kehebatan pencapaian ini lebih terasa mengesankan, mengingat peserta yang turut serta dalam acara prestisius ini tidak hanya diikuti dokter umum, spesialis, trainee subspesialis, konsultan ginekologi bahkan profesor. Dr Immanuel Dio L Tobing dan dr Atikah Zahra Mustafa Nasution, berhasil menampilkan dedikasi serta pengetahuan yang luar biasa di hadapan hadirin. Prestasi cemerlang kedua calon dokter spesialis obstetri dan ginekologi Fakultas Kedokteran USU ini telah mengharumkan nama Indonesia dan menegaskan kualitas pendidikan, serta pembinaan yang diberikan oleh Departemen Obstetri dan Ginekologi Universitas Sumatera Utara.

 

Prof Fidel Ganis berharap, semoga prestasi gemilang dr Immanuel Dio L Tobing dan dr Atikah Zahra Mustafa Nasution ini dapat menginspirasi dan membawa semangat positif, dalam upaya meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan, khususnya terkait kesehatan wanita. “Kita nantikan prestasi luar biasa lainnya dari para anak bangsa di panggung internasional,” ucapnya.

 

Pada ajang ini, Departemen Obstetri dan Ginekologi FK USU untuk perlombaan ilmiah menurunkan 10 peserta presentasi oral, 4 peserta e poster, 2 peserta olimpiade, semuanya berasal dari Program Studi Sp1/ Spesialis dan Program Studi Sp2/ Subspesialis Obgin.

 

Dengan kesuksesan acara ini, diharapkan proses transfer ilmu dan peningkatan pengetahuan mengenai menopause akan terus bertambah, memberikan manfaat bagi masyarakat luas khususnya bagi para profesional kesehatan yang peduli terhadap kesejahteraan dan kesehatan wanita.(*)

 

 

 

 

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Prof Dr dr M. Fidel Ganis Siregar - SU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara