MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Psikologi
Program Magister Psikologi Sains
Program Magister
Psikologi Sains
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Psikologi Sains di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program pendidikan psikologi tingkat strata 2 yang terbuka bagi mahasiswa dari berbagai disiplin ilmu di tingkat sarjana.

Berdiri sejak Desember 2011, program ini menawarkan pendidikan yang mendalam dan komprehensif dalam ilmu psikologi dengan tujuan menghasilkan lulusan yang mampu mengatasi berbagai permasalahan melalui pendekatan ilmiah yang didasarkan pada prinsip-prinsip psikologi. Selain itu, program ini juga mendorong penelitian yang berorientasi pada penerapan ilmu pengetahuan dalam berbagai bidang, terutama dalam konteks agroindustri dan teknologi, serta dalam konteks masyarakat multietnik, baik di tingkat nasional maupun internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mpsains@usu.ac.id

Program Studi S2 Psikologi Sains

Terakreditasi Unggul

6493/SK/BAN-PT/Ak/M/X/2024

Visi Program Magister Psikologi Sains

Menjadi pusat pengembangan pendidikan berbasis kearifan lokal dengan keunggulan akademik yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.

Misi Program Magister Psikologi Sains

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan psikologi yang berkualitas pada masyarakat multi etnis pada jenjang magister.

Penelitian

Melaksanakan penelitian berkualitas berbasis luaran untuk mengembangkan ilmu pengetahuan yang komprehensif dan inovatif dalam bidang psikologi pada masyarakat multi etnis.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat untuk menyebarluaskan ilmu pengetahuan yang berorientasi pada pemecahan masalah untuk meningkatkan derajat pengetahuan psikologi pada masyarakat multi etnis.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Psikologi Sains
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No.7, Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618229309

mpsains@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara