MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesor LAM-PTKes Asesmen Akreditasi Prodi Psikiatri FK USU
Asesor LAM-PTKes Asesmen Akreditasi Prodi Psikiatri FK USU
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesor LAM-PTKes Asesmen Akreditasi Prodi Psikiatri FK USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Ini merupakan upaya untuk memberikan yang terbaik bagi pengguna lulusan serta dapat meningkatkan reputasi prodi sekaligus fakultas, serta kepercayaan diri seluruh pimpinan dan civitas akademika, sehingga meningkatkan kualitas kinerja dan pencapaian target program kerja,” katanya.

HUMAS USU - Tim Asesor dari Perkumpulan Lembaga Akreditasi Mandiri Pendidikan Tinggi Kesehatan Indonesia (LAM-PTKes) melaksanakan Asesmen Akreditasi Program Studi Psikiatri Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) secara daring pada 24-25 Maret 2022.

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si.,menyampaikan bahwa kegiatan ini merupakan ajang untuk mengevaluasi yang sudah dikerjakan dan upaya perbaikan mutu pendidikan, pendidik, serta sarana dan prasarana.

“Ini merupakan upaya untuk memberikan yang terbaik bagi pengguna lulusan serta dapat meningkatkan reputasi prodi sekaligus fakultas, serta kepercayaan diri seluruh pimpinan dan civitas akademika, sehingga meningkatkan kualitas kinerja dan pencapaian target program kerja,” katanya.

Menurutnya, penilaian ini juga menjadi indikator pelaksanaan kerja yang telah dilakukan dan evaluasi terhadap seluruh kekurangan yang ada. Baik di sektor pelayanan akademik maupun administratif, baik secara internal maupun eksternal.

“Saya mendoakan semoga kegiatan ini membuahkan hasil yang diinginkan sebagai buah dari kerja keras dan pengabdian yang Bapak/Ibu lakukan terhadap Universitas Sumatera Utara,” ucapnya.

Selain itu, penilaian akreditasi yang baik terhadap Prodi Psikiatri Fakultas Kedokteran USU juga diharapkan dapat semakin meningkatkan semangat para pimpinan, dosen dan mahasiswa di prodi ini, dalam melahirkan berbagai prestasi, baik di bidang akademik maupun non akademik.

Dalam kesempatan tersebut, Ketua Program Studi Psikiatri FK USU Prof. Dr. dr. Elmeida Effendy, M.Ked, Sp.KJ(K) mengatakan, Program Studi Psikiatri juga sedang mengusahakan agar tahun ini mencapai akreditasi unggul dan menjadi centre of excellence Pendidikan Kedokteran Jiwa yang mampu bersaing dalam tataran dunia global pada tahun 2024.

“Psikiatri juga menetapakan misi untuk menyelenggarakan Pendidikan Kedokteran Jiwa yang berkualitas agar lulusannya mampu bersaing dalam tataran dunia global,” ucapnya.

Sebagai informasi, Program Studi Psikiatri juga telah tersertifikasi ISO 9001:2015 yang merupakan suatu standar bertaraf internasional untuk Sertifikasi Sistem Manajemen Mutu. Prodi ini juga telah menerapkan kewajiban publikasi penelitian pada jurnal internasional terindeks yaitu scopus.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara