MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Etnomusikologi
Program Sarjana
Etnomusikologi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Etnomusikologi Universitas Sumatera Utara (USU) telah eksis sejak tahun 1979. Seiring berjalannya waktu, program studi ini telah berhasil melahirkan mahasiswa-mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli etnomusikologi yang telah tersebar di berbagai daerah di Indonesia. Fokus utama dari program studi ini adalah mempelajari bentuk-bentuk seni pertunjukan yang terkait dengan teknik pengembangan dan dokumentasi musik-musik etnis. Melalui pendekatan etnomusikologi, mahasiswa akan diajak untuk memahami budaya dan tradisi suatu masyarakat melalui medium musik. Didukung oleh dosen-dosen yang ahli dan bersertifikat dalam bidang etnomusikologi serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami.

Tujuan utama kami adalah melahirkan individu-individu terbaik dalam bidang etnomusikologi yang kompeten dan siap bersaing dalam skala nasional dan internasional. Lulusan program studi kami memiliki peluang karir yang luas, mulai dari menjadi musisi atau seniman, hingga berkarir sebagai pengajar musik atau etnomusikologi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

etnomusikologi@usu.ac.id

Program Studi S1 Etnomusikologi

Terakreditasi Unggul

No. 1429/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Etnomusikologi

Menjadi institusi yang di unggul dalam bidang etnomusikologi, memiliki akreditasi tertinggi nasional, pengakuan internasional, dan berdaya saing global pada tahun 2035. Hal ini tentu sejalan dengan visi USU, yaitu “Menjadi perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.”

Misi Program Sarjana Etnomusikologi

Daya Saing Internasional

Menyelenggarakan pendidikan etnomusikologi berwawasan kajian dan terapan yang berkualitas, dan mampu bersaing secara nasional maupun internasional.

Kemajuan Pendidikan

Mengembangkan penelitian dalam bidang etnomusikologi yang mendorong kemajuan pendidikan, ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni serta kewirausahaan.

Pengabdian kepada Masyarakat

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat yang berwawasan etnomusikologi untuk melakukan pendampingan dalam pemajuan budaya musik tradisi Sumatera Utara dalam masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin kerja sama dengan dunia usaha dan industri dalam bidang musik.

Karakter BINTANG

Menyiapkan lulusan yang unggul dalam bidang etnomusikologi yang berkarakter BINTANG.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Etnomusikologi

Antropologi

Tari

Drama dan Teater

Seni Pertunjukan

Penciptaan dan Pengkajian

Antropologi Pendidikan

Hubungi Kami
Program Sarjana Etnomusikologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

etnomusikologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara