MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Dua Guru Besar USU Berpartisipasi Sukseskan Program Food Estate Di Humbahas
Dua Guru Besar USU Berpartisipasi Sukseskan Program Food Estate di Humbahas
Diterbitkan Pada
21 Mei 2021
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Dua Guru Besar USU Berpartisipasi Sukseskan Program Food Estate di Humbahas
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Jumat, 21 Mei 2021

Universitas Sumatera Utara (USU) siap berpartisipasi dan berkontribusi dalam program Food Estate yang digagas pemerintah. Bentuk nyata kontribusi itu adalah saat ini USU mengirimkan dua guru besar terbaiknya, yaitu Prof. Abdul Rauf dan Prof. Noverita untuk bergabung dalam tim master plan dari Food Estate.

Pengembangan Food Estate di kawasan Provinsi Sumatera Utara terus digenjot oleh pemerintah pusat bersama dengan pemerintah daerah dengan menggandeng kampus.

Pemerintah pusat melalui Direktorat Jenderal Holtikultura Kementerian Pertanian bekerja sama dengan Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Utara serta Universitas Sumatera Utara dan Institut Teknologi Del untuk mendongkrak keberhasilan dari program tersebut.

Rektor USU, Dr. Muryanto Amin, yang menghadiri kegiatan Panen Kentang dan Kick Off Food Estate seluas 785 hektare di Desa Ria-ria, Kecamatan Pollung, Kabupaten Humbang Hasundutan, Selasa (23/3) menyebutkan, setidaknya ada beberapa poin yang menjadi fokus utama dalam pengembangan Food Estate ini.

“Salah satunya, pengurangan penggunaan pupuk pestisida. Hal itu perlu disosialisasikan serta didukung untuk diterapkan oleh petani sekitar. Dampak lingkungan juga harus diperhatikan oleh petani sehingga mengharapkan petani didukung untuk menggunakan pupuk yang lebih alami,” katanya.

Selain itu, produksi petani harus disokong agar dapat meningkatkan kesejahteraan petani itu sendiri. Menurutnya, kesejahteraan petani merupakan fokus yang penting untuk dicapai sehingga petani dapat meningkatkan taraf hidupnya. Karenanya, USU siap menurunkan sivitas akademikanya dalam mendorong kesejahteraan petani.

“Melalui program Kampus Merdeka-Merdeka Belajar, USU akan berkontribusi dengan menurunkan mahasiswa serta dosen untuk mengaplikasikan ilmunya di lahan yang ada ini. Seluruh fakultas dapat berkontribusi, tidak hanya fakultas pertanian, melainkan seperti fakultas teknik dan yang lainnya juga dapat berkontribusi,” tegasnya.

Rektor USU meyakini dengan adanya kolaborasi antara kampus dengan pemerintah pusat dan daerah akan menjadikan program Food Estate akan lebih tepat sasaran dan mencapai tujuan yang telah ditetapkan bersama. Rektor Institut Teknologi Del, Prof. Ir. Togar M. Simatupang, M.Tech, Ph.D, saat ditemui dalam kegiatan tersebut berharap, dengan adanya kerja sama ini, akan memberikan dampak baik pada pengembangan Food Estate.

“Momentum ini baik untuk pengembangan Food Estate ini ke depannya. Bergabungnya USU dan IT Del memberikan potensi besar atas keberhasilan program ini. USU dan IT Del sudah sering bekerja sama sehingga sudah saling mengenal satu sama lain,” ujar Rektor IT Del.

Dengan kehadiran USU dan IT Del, kerja sama dan sinergi sehingga proses pembibitan, budi daya, panen, hingga pemasaran dapat difasilitasi dengan baik. Tentu, hal ini akan berdampak pada kesejahteraan petani. Alhasil, pemberdayaan masyarakat disekitarnya dapat dilakukan serta berdampak nyata.

“Seperti yang sudah dikatakan oleh Gubernur Sumut, bawang yang diproduksi oleh Sumut hanya sebesar 9%. Ke depannya, gubernur mengharapkan produksi bawang dapat berada di atas 20%. Hal ini akan memberikan dampak nyata bagi masyarakat,” imbuhnya.

Kegiatan Panen Kentang dan Kick Off Food Estate dihadiri oleh Gubernur Sumatera Utara, pimpinan Direktorat Jenderal dari lintas kementerian, serta pimpinan daerah Kabupaten Humbang Hasundutan. Seluruh rombongan dijadwalkan melakukan peninjauan serta panen kentang perdana.

Artikel
Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara