MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin
Program Doktoral
Ilmu Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi lanjutan yang memfokuskan pada ilmu teknik mesin dalam konteks pembangunan. Berdiri sejak tahun 2009, program ini bertujuan untuk mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang teknik mesin. Kurikulum program doktor ini dirancang dengan titik berat pada penelitian doktoral, yang dimulai sejak awal semester dengan mata kuliah Metodologi Penelitian dan Penyusunan Proposal. Program ini juga mengintegrasikan teknik interdisipliner untuk memberikan pemahaman yang luas dan mendalam tentang teknik mesin serta penerapannya di masa depan.

Visi dari Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin ini adalah menjadikannya sebagai program doktor yang memiliki daya saing internasional dengan keunggulan akademik yang menggambarkan kekayaan lokal. Lulusan dari program ini diharapkan tidak hanya memiliki kompetensi teknis yang kuat, tetapi juga memiliki pemahaman yang mendalam tentang aplikasi teknik mesin dalam berbagai konteks budaya, lingkungan, dan sosial. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan dianugerahi gelar Doktor (Dr.) dan siap untuk berkontribusi dalam pengembangan ilmu teknik mesin dengan penuh dedikasi dan pemahaman yang luas.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magistermesin@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Teknik Mesin

Terakreditasi Baik Sekali

9332/SK/BAN-PT/Akred/D/VII/2021

Visi Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin

Menjadikan program doktor ilmu teknik mesin berdaya saing internasional yang memiliki keunggulan akademik berciri kekayaan lokal.

Misi Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin

Iklim Akademik

Menciptakan iklim akademik yang kondusif dalam mencapai proses belajar-mengajar, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Lulusan Unggul

Menyelenggarakan pendidikan doktor ilmu teknik mesin dengan kurikulum berbasis kompetensi untuk menghasilkan lulusan yang unggul serta mampu menjawab tuntutan pasar nasional dan internasional.

Pemecahanan Masalah

Memacu dan membudayakan aktivitas penelitian dan pemecahan masalah yang dihadapi masyarakat.

Daya Saing Internasional

Menumbuhkembangkan keunggulan akademik berdaya saing internasional yang berciri kekayaan lokal dengan bersinergi dengan pemerintah, industri dan alumni.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Material dan Struktur

Konversi Energi

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213250

magistermesin@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara