MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Merintis Desa Wisata Serta Mitigasi Konflik Manusia Dan Harimau Melalui Desa Binaan USU
Merintis Desa Wisata serta Mitigasi Konflik Manusia dan Harimau melalui Desa Binaan USU
Diterbitkan Pada
19 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Merintis Desa Wisata serta Mitigasi Konflik Manusia dan Harimau melalui Desa Binaan USU
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Senin, 19 Juli 2021

Sejak pagi hingga siang, Desa Timbang Lawan yang berada di Kecamatan Bahorok, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, tak sepenuhnya benderang oleh cahaya surya. Jalanan basah tersiram rintik hujan, membuat udara sedikit lembap namun menyegarkan karena berada di punggung bukit yang dipenuhi pepohonan dan tanaman hijau.

Siang itu, sejumlah orang terlihat duduk santai menikmati sajian ikan bakar dan buah durian di tepi Sungai Bahorok yang airnya masih sangat jernih, memantulkan keindahan alam sekitar. Pemandangan bukit dari Taman Nasional Gunung Leuser (TNGL) di hulu sungai melengkapi suasana santai Tim Desa Binaan Universitas Sumatera Utara. Saat itu, Tim Desa Binaan USU tengah menikmati suasana rehat bersama para warga setempat yang merupakan mitra dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang tengah digelar.

Universitas Sumatera Utara melalui Tim Desa Binaan yang dipimpin oleh Pindi Patana, S.Hut., M.Sc, selaku ketua, telah memulai program Desa Binaan dengan tema "Membangun Kemandirian Desa dalam Mitigasi Konflik Manusia dan Harimau di Desa Timbang Lawan" pada Minggu, 11 Juli 2021 lalu. Acara ini dihadiri oleh sejumlah perangkat desa, mulai dari kepala desa dan jajarannya, kepala dusun, kepala BPB, hingga perwakilan kelompok masyarakat lain yang menjadi mitra Program Desa Binaan. Hadir pula pada acara ini perwakilan dari para pihak yang berkaitan dengan pengelolaan kawasan hutan, yaitu Balai Besar Konservasi Sumber Daya Alam Sumatera Utara (BBKSDA-SU), Balai Besar TNGL, UPT Kesatuan Pengelolaan Hutan (KPH) Wilayah I Stabat, dan PKSM KPH I Bahorok.

Para pihak ini berkumpul di Kantor Desa Timbang Lawan untuk kemudian dilanjutkan pada sejumlah kegiatan, di antaranya, penanaman pohon buah serta survei kandang anti harimau, penetapan kandang pemeliharaan rusa, penetapan lokasi pengelolaan pakan ternak, dan perancangan ecolodge ekowisata. Sebanyak 30 bibit buah durian ditanam di areal mitra Desa Binaan sebagai awal peluncuran program. Lahan yang ditanam bibit durian ini akan dikembangkan menjadi Kebun Buah sebagai salah satu destinasi wisata buah yang akan dikembangkan di desa yang terletak di kawasan penyangga TNGL.

Pada pembukaan program, Sekretaris LPPM USU, Meutia Nauly, S.Psi., M.Si., Psikolog, mengutarakan bahwa ia sangat terkesan dengan dukungan yang diberikan oleh banyak pihak dari Desa Timbang Lawan. Ia yakin, desa binaan USU bisa memberi motivasi baru pada masyarakat Desa Timbang Lawan untuk mengurangi masalah dan meningkatkan kesejahteraan di desanya. Meutia yang juga sebagai dosen di Fakultas Psikologi USU menyebutkan bahwa setiap masalah ada berkah tersendiri. Dari adanya konflik manusia dan harimau di desa ini, muncul gagasan dan semangat bersama memajukan desa. Pada kesempatan itu, Meutia yang mewakili Ketua LPPM USU, menyerahkan Memorandum of Agreement (MoA) antara LPPM USU dan Desa Timbang Lawan kepada Kepala Desa Timbang Lawan, Malik Nasution.

Program Desa Binaan di Timbang Lawan mencakup lima bidang kegiatan. Bidang pertama adalah Pembangunan Kandang Anti Harimau dengan koordinator Dr. Alfan Gunawan Ahmad, S.Hut., M.Si. Bidang kedua yaitu Pembuatan Pakan Ternak dengan Koordinator Ir. Edhy Mirwandono, M.Si. Bidang ketiga, Penanaman Pohon Multi Purposes Tree Species (MPTS) dengan koordinator Dr. Oding Affandy, S.Hut., M.Si. Bidang keempat, Pemeliharaan Rusa dengan koordinator Dr. Ir. M’arifatin Zahra, M.Si. Adapun bidang kegiatan terakhir yaitu Pengembangan Ekowisata dengan koordinator Dr. Achmad Siddik Thoha, S.Hut., M.Si.

Pindi Patana, S.Hut., M.Sc, menyebutkan, Desa Timbang Lawan sangat kaya dengan potensi sumber daya alam dan kearifan lokal. Konflik manusia dan harimau yang sering terjadi menyadarkan USU, masyarakat, dan para pihak untuk bersinergi mencari solusi bersama. Adanya konflik ini justru menjadi sarana pemersatu berbagai potensi dan kekuatan yang muaranya menuju pada hutan lestari dan masyarakat sejahtera.

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara