MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Magister Biologi
Program Magister
Biologi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Biologi, Program Magister Biologi Universitas Sumatera Utara (USU) bertanggung jawab menyelenggarakan pendidikan berkualitas yang memfokuskan pada kajian di bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Didukung oleh staf pengajar berkualitas, Program Magister Biologi memiliki komitmen tinggi untuk membimbing mahasiswa agar mampu melakukan pendekatan interdisipliner atau multidisipliner dalam melakukan penelitian dan menghasilkan layanan pengembangan ilmu biologi di bidang industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam. Para lulusan Program Magister Biologi USU telah tersebar di berbagai instansi di seluruh Indonesia dengan beragam peluang karier, seperti menjadi peneliti, pendidik, teknisi dan analis laboratorium, serta wirausaha.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magisterbiologi@usu.ac.id

Program Studi S2 Biologi

Terakreditasi Unggul

026/SK/LAMSAMA/Akred/M/V/2023

Visi Program Magister Biologi

Menjadi Program Studi S2 Biologi yang menghasilkan lulusan yang mampu bersaing ditingkat global dalam bidang industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Misi Program Magister Biologi

Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas untuk menghasilkan lulusan yang unggul dan berdaya saing regional dalam bidang industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian serta menghaslkan karya ilmiah unggulan dalam bidang industri, lingkungan dan pelestarian sumber daya alam.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat untuk yang berbasis pada pengembangan ilmu biologi dan hasil penelitian yang dapat diterapkan langsung kepada masyarakat pengguna.

Kerjasama

Menjalin kerjasama dengan organisasi, institusi pemerintah dan swasta serta industri dalam dan luar negeri, dalam rangka pengembangan dan penerapan biologi untuk kesejahteraan masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Struktur dan Fungsi Tumbuhan

Struktur dan Fungsi Hewan

Ekologi

Mikrobiologi

Hubungi Kami
Program Magister Biologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8223564

magisterbiologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara