MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer Dan Teknologi Informasi
Program Magister Sains Data Dan Kecerdasan Buatan
Program Magister
Sains Data dan Kecerdasan Buatan
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus pada pengembangan kemampuan mahasiswanya dalam dua bidang khusus, yaitu sains data dan kecerdasan buatan. Sains data merupakan disiplin ilmu yang menggabungkan pengetahuan dalam suatu bidang dengan keterampilan dalam pemrograman, matematika, dan statistik, dengan tujuan untuk mengekstrak informasi atau pengetahuan dari data. Sementara itu, kecerdasan buatan difokuskan pada pengembangan solusi untuk masalah yang terkait dengan fungsi kognitif manusia, seperti pembelajaran mesin, pemecahan masalah, dan pengenalan pola, yang kemudian diaplikasikan dalam teknologi.

Dengan didukung oleh para ahli yang memiliki keahlian tingkat internasional dan disokong oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk mempersiapkan mahasiswa kami agar mampu menjalankan peran sebagai technopreneur dan ahli IT yang unggul di bidangnya serta dapat bersaing di pasar nasional dan internasional. Lulusan program kami memiliki peluang besar untuk berkarir sebagai data scientist dan pengembang kecerdasan buatan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dsai@usu.ac.id

Program Studi S2 Sains Data dan Kecerdasan Buatan

Terakreditasi Baik Sekali

No. 006/SK/LAM-INFOKOM/Ak.P/M/IV/2023

Visi Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan

Menjadi program studi magister terkemuka di bidang sains data dan kecerdasan buatan yang menghasilkan lulusan yang kompeten, berdaya saing global, dan diakui di tingkat internasional pada tahun 2024.

Misi Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan

Mengembangkan Kurikulum

Mengembangkan kurikulum khusus yang baru dan program M.Sc. yang inovatif di bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan sehingga membantu membangun kapasitas Perguruan Tinggi negara-negara mitra (PC) di Asia, meningkatkan tingkat kompetensi dan keterampilan yang ditawarkan, dan mengatasi ketiadaan program serupa.

Kerja Sama

Untuk mempromosikan kerja sama, pertukaran pengetahuan dan praktik-praktik baik di Asia antara Perguruan Tinggi Uni Eropa dan PC.

Sinergi dengan Industri

Membangun sinergi dan hubungan yang layak dengan Industri TI regional untuk memenuhi kebutuhan mereka akan tenaga khusus di bidang DS&AI, kebutuhan pelatihan dan meningkatkan kemampuan kerja lulusan DS&AI.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kecerdasan Buatan (Artificial Intelligence)

Data Science

Hubungi Kami
Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan
Universitas Sumatera Utara

Gedung E Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi USU, Jalan Universitas No. 9 Medan 20155.

061-8222129

dsai@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara