MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pusat Kajian Kebudayaan Dan Etnik USU Diskusi Pencegahan Konflik
Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik USU Diskusi Pencegahan Konflik
Diterbitkan Pada
10 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik USU Diskusi Pencegahan Konflik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 10 Desember 2021

Ketua Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik Prof. Dr. Budi Agustono mengatakan, persoalan konflik etnik menjadi peran sentral formasi politik di Indonesia, terutama terkait dengan gejolak politik sosial dan ekonomi yang berlangsung akhir tahun 1990-an.

HUMAS USU - Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnis Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan diskusi bertajuk “Peran Asosiasi Warga dalam Pencegahan Konflik Etnik” sebagai upaya menemukan usulan kebijakan dan penyelesaian konflik etnik. Diskusi tersebut digelar melalui zoom meeting, Kamis (09/12/2021).

Ketua Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik Prof. Dr. Budi Agustono mengatakan, persoalan konflik etnik menjadi peran sentral formasi politik di Indonesia, terutama terkait dengan gejolak politik sosial dan ekonomi yang berlangsung akhir tahun 1990-an.

“Ketika misalnya formasi kekuasaan orde baru yang pada waktu itu mengalami keringkihan politik, sehingga di sana-sini terjadi konflik etnik. Terutama di kota satelitik Indonesia, seperti Ambon, Poso, Sambas, Pontianak, dan sebagainya,” ujar Prof. Budi.

Menurut Prof. Budi, ketika terjadi politik juga bersamaan dengan eskalasi yang begitu tinggi, muncul linisasi dan partisipasi masyarakat dalam penyelesaikan konflik. Hal itu direpresentasikan dengan kehadiran asosiasi warga.

“Ini menjadi penting melihat bagaimana warga menginisiasi perdamaian dan penurunan eskalasi konflik,” ujarnya memantik diskusi.

Dalam kesempatan tersebut, Ketua Komnas HAM Republik Indonesia Ahmad Taufan Damanik, M.A menyampaikan bahwa benar tidak ada masalah etnisitas lagi di Sumatera Utara. Menurutnya, Medan punya modalitas yang tinggi yaitu prinsip-prinsip egalitarian.

“Saya sangat terkesan dengan panggilan ‘bung’ di Medan pada sekitar tahun 1950. Itu mengindikasikan perkawinan semua etnik, panggilan yang mengikat semua. Tidak saja pengikat antar etnik tapi juga pengikat antar agama dan antar kelas,”jelas Ketua Komnas HAM.

Ahmad Taufan menambahkan, prinsip itu telah terbangun sejak awal. Meskipun Medan merupakan daerah Melayu dengan mayoritas etnis Jawa, tetapi tidak ada kelompok yang mendominasi satu sama lain.

“Semua pihak punya peran yang besar, mencirikan modalitas yang besar,” ujarnya.

Menurut Ahmad, berkembangnya zona ekslusif perlu diminimalisir untuk mencegah konflik etnik, seperti adanya perumahan khusus untuk identitas tertentu.

“Kita perlu perbanyak membangun ruang bersama, Lapangan Merdeka dapat diarahkan menjadi ruang bersama, misalnya dengan mengadakan acara budaya yang dapat diakses oleh semua pihak,” lanjutnya.

Ketua Komnas HAM turut mengapresiasi Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik USU. Ia berharap, pusat kajian ini dapat terlibat dalam pengambilan kebijakan dan penyelesaian masalah.

“Pusat kajian etnik di USU ini bisa tampil menemukan solusi, kita punya sumber daya manusia yang bisa dioptimalkan,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Dr Budi Agustono, MS - Ketua Pusat Kajian Kebudayaan dan Etnik

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara