MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Gojek MoU Dorong Mahasiswa Peka Digitalisasi
USU-Gojek MoU Dorong Mahasiswa Peka Digitalisasi
Diterbitkan Pada
13 Februari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Gojek MoU Dorong Mahasiswa Peka Digitalisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 13 Februari 2023

“Ini yang harus menjadi semacam keterbukaan yang disebut hadir terbuka harus bisa memahami bahwa produksi itu tidak lagi menjadi satu satunya harapan dapat pekerjaan atau punya skill yang harus sama dengan pekerjaan. Makanya kita harus membuat langkah yang kedua yang mengundang banyak praktisi. Pada saat mereka terjun ke dunia industri yang kadang-kadang ketika terjun di dunia industri itu sama sekali berbeda nuansanya makanya tahun ini kita mencoba membuat skema riset kolaboratif” jelas Rektor USU.

Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin kerja sama dengan PT. Gojek Indonesia. Penandatanganan MoU langsung oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos.,M.Si serta peresmian shelter diselenggarakan di Lobby Rektorat, pada Jum’at (10/2/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos.,M.Si menjelaskan bahwa USU akan berupaya merancang program atau riset kolaboratif yang tersistem dengan dunia industri mengingat mahasiswa perlu mengetahui bahwa akan adanya perbedaan antara pendidikan formal yang saat ini ditempuh dengan suasana di dunia industri.

“Ini yang harus menjadi semacam keterbukaan yang disebut hadir terbuka harus bisa memahami bahwa produksi itu tidak lagi menjadi satu satunya harapan dapat pekerjaan atau punya skill yang harus sama dengan pekerjaan. Makanya kita harus membuat langkah yang kedua yang mengundang banyak praktisi. Pada saat mereka terjun ke dunia industri yang kadang-kadang ketika terjun di dunia industri itu sama sekali berbeda nuansanya makanya tahun ini kita mencoba membuat skema riset kolaboratif” jelas Rektor USU.

Vice President Sumatera Region PT. Gojek Indonesia Cut Putri Pohan menjelaskan tujuan dari penataan kerja sama yaitu adanya sinergi antara dunia industri dengan dunia pendidikan. Adanya kerja sama berupa sharing knowledge, sharing experience, hingga internship akan menjadi benefit bagi mahasiswa serta mendorong mahasiswa agar semakin peka akan digitalisasi.

“Tujuan dari kerja sama penataan kerja sama ini adalah kita ingin adanya sinergi antara dunia industri dengan dunia pendidikan ya gitu. Jadi karena kita tahu setelah pendidikan ini kan pendidikan formal itu akan masuk ke dunia industri, jadi kita pengen tuh transition-nya juga smooth, jadi juga kita ingin sharing knowledge, sharing experience, jadi kita ingin anak anak USU juga tentunya semakin melek soal digitalisasi” ujar Vice President Sumatera Region PT. Gojek.

District Head Gojek Kota Medan Sahlih Adrian Fauzi berharap dengan kerjasama ini mahasiswa USU dapat semakin mengetahui arah potensinya, melek digitalisasi, dan aware dengan keberadaan dunia industri.

“Kita kasih ke transisi supaya saat mereka selesai sekolah harapannya sudah siap dan tahu mau ngapain, ke arah mana, apa yang mau diambil gitu kan. Kedua adalah digitalisasi ini penting banget kan kita mau dalam bidang apa aja, mau fakultas apa aja, kita produk investasi makanya kita mau ngasihkan knowledge itu supaya untuk mempermudah nanti teman-teman di dunia kerjanya” tuai District Head Gojek Kota Medan.

PT. Gojek Indonesia akan menyajikan bentuk kerja sama dalam sisi akademis dan sisi praktik. Implementasi dari kerjasama dengan USU akan segera dilaksanakan dengan menyesuaikan kurikulum pembelajaran.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara