MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR V USU Hadiri Upacara Peringatan Ke-76 Hari Bhayangkara
WR V USU Hadiri Upacara Peringatan ke-76 Hari Bhayangkara
Diterbitkan Pada
06 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR V USU Hadiri Upacara Peringatan ke-76 Hari Bhayangkara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Juli 2022

Dalam amanatnya, Presiden menyampaikan ucapan selamat serta turut mengapresiasi kerja keras Polri dalam melayani rakyat dan membela bangsa serta negara.

HUMAS USU – Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha Universitas Sumatera Utara (USU), Ir. Luhut Sihombing, MP memenuhi undangan Peringatan ke-76 Hari Bhayangkara dan Syukuran. Upacara tersebut berlangsung di Lapangan Polda Sumatera Utara dengan inspektur Presiden Republik Indonesia Joko Widodo secara virtual di Akpol Semarang pada Selasa, (05/07/2022).

Dalam amanatnya, Presiden menyampaikan ucapan selamat serta turut mengapresiasi kerja keras Polri dalam melayani rakyat dan membela bangsa serta negara.

Pada kesempatan yang sama, Kepala Polda Sumatera Utara, Irjen Pol RZ Panca Putra Simanjuntak menghaturkan permintaan maaf sehubungan dengan belum maksimalnya pelayanan yang diberikan Bhayangkara kepada masyarakat.

“Meskipun tingkat dan harapan masyarakat cukup tinggi, tapi masih terdapat harapan masyarakat yg blum bisa kita penuhi,” ucap Irjen Panca Simanjuntak.

Selain itu, ia mengimbau masyarakat untuk tetap menaruh kepercayaan kepada Polri beserta jajaran untuk dapat memberikan pelayanan yang terbaik kepada masyarakat. Hal itu berhubungan dengan program Presisi yang diusung oleh Polri bahwa Polri akan mewujudkan polri yang prediktif dalam merespon harapan dan pengaduan masyarakat, respobinsibilitas, transparan, dan berkeadilan.

“Yakin dan percayalah bahwa Polri terus memperbaiki pelayanan yang diberikannya melalui program polri yang presisi, Polri akan terus mewujudkan Polri yang prediktif yang cepat merespon setiap harapan dan pengaduan masyarakat permintaan pelayanan masyarakat,” katanya.

Menanggapi hal tersebut, WR V USU mengatakan bahwa terdapat kemajuan funsgsi dan tanggung jawab meskipun masih terdapat pekerjaan yang belum tuntas, oleh karena itu diperlukan peran serta masyarakat untuk menutupi kekurangan yang belum dapat dipenuhi oleh Polri.

Dirinya berharap agar Polri dapat presisi dalam segala tindakan baik tingkatan internal maupun eksternal.

“Ke depan kita ya dibutuhkan peran serta masyarakat untuk menutupkan kekurangan- kekuruangan itu,” ujar Ir. Luhut.

Sebagai tambahan informasi, terdapat penampilan berupa tarian Sihutur Sanggul yang disajikan oleh mahasiswa asal Papua dan pembacaan doa yang dilakukan oleh setiap pemuka agama yang ada di Sumatera Utara. 

Author: Bambang Riyanto - Humas USU

Interviewee: - - -

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas USU

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara