MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kerja Sama Dengan BPJS Ketenagakerjaan Mahasiswa USU Magang, PKL Akan Dapat Proteksi
Kerja Sama dengan BPJS Ketenagakerjaan Mahasiswa USU Magang, PKL Akan Dapat Proteksi
Diterbitkan Pada
01 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kerja Sama dengan BPJS Ketenagakerjaan Mahasiswa USU Magang, PKL Akan Dapat Proteksi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 01 Desember 2021

Rektor menyampaikan, tak hanya mengenai jaminan proteksi bagi mahasiswa, berbagai bentuk kerja sama di bidang pendidikan juga harus dirancang dan direalisasikan.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan kerja sama dengan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan tentang proteksi bagi mahasiswa USU yang sedang menjalankan program magang, kuliah kerja nyata (KKN) atau praktik kerja lapangan (PKL) serta dalam penyelenggaraan pendidikan dan pengembangan kelembagaan. 

Kerja sama tersebut dikukuhkan dalam penandatanganan Memorandum of Understanding antara USU dengan BPJS Ketenagakerjaan, di rumah dinas rektor, Rabu (1/12/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, skema mengenai jaminan bagi mahasiswa yang melaksanakan praktik tersebut merupakan sesuatu yang baru bagi universitas. 

“Kita akan mendiskusikannya skemanya, perlu dihitung pembiayaan dan recoverynya, mudah-mudahan dapat segera direalisasikan,” ucapnya.

Rektor menuturkan, antara BPJS Ketenagakerjaan dan USU diharapkan dapat saling mendukung dalam meningkatkan kualitas. “Kita bicarakan kebutuhan BPJS yang bisa kita support terutama yang berkaitan dengan lokalistik, kasus mengenai lokalistik ini menarik untuk dilihat,” lanjut rektor.

Dr Muryanto menambahkan, tak hanya mengenai jaminan proteksi bagi mahasiswa, berbagai bentuk kerja sama di bidang pendidikan juga harus dirancang dan direalisasikan.

“Kerja sama ini diharapkan dapat mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi yang dimiliki oleh para civitas akademika USU,” ucapnya.

Rektor berharap, MoU ini dapat ditindaklanjuti dengan implementasi segera, serta dapat dirumuskan secara mendetail konsep kegiatan berikut outputnya yang akan dilaksanakan.

Dalam kesempatan yang sama, Direktur Umum dan SDM BPJS Ketenagakerjaan Abdur Rahman Irsyadi mengatakan pihaknya dengan USU akan mengadakan kerja sama yang khas.

“Di bidang penelitian di bidang jaminan sosial masih relatif jarang, jadi kami membuka kesempatan untuk civitas akademika dan para mahasiswa untuk menghasilkan proposal riset dengan topik tersebut, kami akan membantu pembiayaannya,” jelas Abdur.

Tak hanya itu, BPJS Ketenagakerjaan juga ingin membangun literasi mengenai jaminan sosial di kalangan kampus.

“Di BPJS Ketenagakerjaan kami mempunyai program utama, salah satunya yaitu jaminan kecelakaan kerja yang akan diterapkan bagi mahasiswa USU yang sedang praktik kerja,” tuturnya.

Ia berharap dengan menggandeng USU, program-program BPJS Ketenagakerjaan dapat sukses terlaksana, khususnya di lingkungan kampus.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara