MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Ilmu Komunikasi
Program Sarjana
Ilmu Komunikasi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ilmu Komunikasi Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1983 dan menjadi pusat pendidikan tinggi unggulan dalam ilmu komunikasi. Program ini fokus pada berbagai aspek seperti public speaking, literasi, produksi media, periklanan, dan bidang lainnya dalam ilmu komunikasi.

Didukung oleh dosen-dosen terbaik yang berdedikasi, pembelajaran ilmu komunikasi dirancang untuk membantu mahasiswa menyampaikan pesan secara efektif sambil menciptakan lingkungan belajar yang menyenangkan. Lulusan dari Program Sarjana Ilmu Komunikasi memiliki peluang karir yang luas, termasuk menjadi frontliner media, event organizer, public speaker, dan presenter berita di bidang jurnalistik.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Komunikasi

Terakreditasi Unggul

No. 376/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/I/2022

Visi Program Sarjana Ilmu Komunikasi

Menjadi pusat pendidikan ilmu komunikasi yang menghasilkan lulusan berkompeten di bidang Jurnalistik, Public Relations, dan periklanan yang memiliki daya saing global.

Misi Program Sarjana Ilmu Komunikasi

Mengembangkan Pendidikan

Melaksanakan dan mengembangkan pendidikan di bidang jurnalistik, humas (Public Relations) dan periklanan (Advertising).

Mengembangkan Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian dibidang Humas (Public Relations) dan periklanan (Advertising) melaksanakan dan mengembangkan pengabdian kepada masyarakat dibidang Ilmu Komunikasi.

Mengembangkan Publikasi

Mengembangkan publikasi ilmiah dibidang jurnalistik, Humas (Public Relations) dan periklanan (Advertising).

Mengembangkan Kapasitas Organisasi

Mengembangkan kapasitas organisasi dan jaringan program studi dibidang pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Jurnalistik

Public Speaking

Hubungan Masyarakat

Riset Media

Konsultan Manajemen

Teknik Diplomasi

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Komunikasi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Dr. A. Sofian No. 1A, Kampus USU Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara

(+62) - 618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara