MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Tentang
Unit Kerja
Unit Kerja
Universitas Sumatera Utara
4
Badan
4
Lembaga
6
Unit
6
Direktorat
7
Biro
16
Fakultas
1
Pusat
1
Sekolah
2
Rumah Sakit
serta  Dewan Guru Besar, Senat Akademik, Majelis Wali Amanat,  dan  Sekertariat Universitas
Dewan Guru Besar
Majelis Wali Amanat
Sekretariat Universitas
Senat Akademik

Badan

Badan Universitas Sumatera Utara adalah lembaga yang bertanggung jawab atas pengambilan keputusan dan tata kelola universitas secara keseluruhan, dengan fokus pada kebijakan strategis, pengembangan kurikulum, dan koordinasi antarunit di dalam universitas.

Badan Evaluasi Program Prioritas
Badan Pengawas Internal
Badan Pengembangan Riset Inovasi
Badan Penjaminan Mutu

Lembaga

Lembaga Universitas Sumatera Utara adalah entitas yang didedikasikan untuk penelitian dan pengembangan di berbagai akademik, serta menyediakan wadah bagi pengembangan pengetahuan dan kolaborasi antara para akademisi, mahasiswa, dan peneliti di USU. Lembaga-lembaga berperan penting dalam meningkatkan kualitas pendidikan dan riset, serta dalam memberikan kontribusi positif terhadap masyarakat dan pembangunan daerah.

Lembaga Inovasi Kurikulum dan Pembelajaran
Lembaga Inovasi Penulisan Ilmiah dan Hak Kekayaan Intelektual
Lembaga Pengabdian kepada Masyarakat
Lembaga Penelitian

Unit

Unit-unit Universitas Sumatera Utara meliputi berbagai divisi administratif dan akademik yang mendukung berjalannya operasional universitas, termasuk unit-unit seperti Biro Akademik dan Kemahasiswaan serta Unit Pelayanan Teknologi Informasi yang bertanggung jawab dalam menyediakan layanan akademik dan teknologi informasi kepada mahasiswa dan staf universitas.

Kebun Percobaan Tambunan A
Perpustakaan
Poliklinik
Kantor Arsip
UPT Laboratorium Penelitian Terpadu
UPT Pusat Bahasa
UPT Pusat Perkuliahan & Laboratorium Ilmu Dasar dan Umum

Direktorat

Direktorat Universitas Sumatera Utara mengawasi bidang-bidang khusus dalam manajemen dan pelaksanaan di USU, termasuk urusan akademik, penelitian dan inovasi, serta perencanaan strategis. Direktorat-direktorat memainkan peran penting dalam memastikan koordinasi yang efektif, operasional yang efisien, dan terwujudnya visi dan misi universitas.

Direktorat Digitalisasi dan Integrasi Sistem
Direktorat Hukum dan Organisasi
Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global
Direktorat Pengembangan Pendidikan
Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Kealumnian
Direktorat Reformasi Birokrasi dan Transformasi

Biro

Biro Universitas Sumatera Utara adalah lembaga administratif yang bertanggung jawab atas penyelenggaraan layanan administrasi dan dukungan di berbagai bidang, termasuk keuangan, sumber daya manusia, dan fasilitas. Biro-biro berperan penting dalam menjaga kelancaran operasional universitas dan memastikan pelayanan yang efisien kepada mahasiswa, staf, dan seluruh anggota universitas.

Biro Akademik
Biro Kemahasiswaan dan Kealumnian
Biro Keuangan
Biro Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat dan Kerjasama
Biro Pengelolaan Aset dan Usaha
Biro Sistem Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan
Biro Sumber Daya Manusia

Fakultas

Fakultas Kedokteran
Fakultas Hukum
Fakultas Pertanian
Fakultas Teknik
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Fakultas Kedokteran Gigi
Fakultas Ilmu Budaya
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Fakultas Keperawatan
Fakultas Psikologi
Fakultas Farmasi
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Fakultas Kehutanan
Fakultas Vokasi

Pusat

Pusat Sistem Informasi

Sekolah

Sekolah Pascasarjana

Rumah Sakit

Rumah Sakit Gigi dan Mulut Universitas Sumatera Utara
Rumah Sakit Prof. Dr. Chairuddin P. Lubis Universitas Sumatera Utara

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara