MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pagelaran Seni Etnomusikologi USU Bawa Pesan Multikultural
Pagelaran Seni Etnomusikologi USU Bawa Pesan Multikultural
Diterbitkan Pada
04 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pagelaran Seni Etnomusikologi USU Bawa Pesan Multikultural
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 04 November 2023

“Dalam dunia pendidikan kadang-kadang orang banyak lupa bahwa pendidikan itu bukan hanya menghasilkan pemikiran dalam bentuk kertas seperti skripsi, tesis, disertasi atau jurnal ilmiah yang bereputasi. Tapi pendidikan juga menghasilkan seni, budaya dan olahraga. Seni, budaya dan olahraga yang dimiliki oleh Universitas Sumatera Utara ini untuk Prodi Etnomusikologi sebetulnya sudah mendunia,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Pagelaran Musik dan Tari Nusantara yang diselenggarakan oleh Program Studi Etnomusikologi Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) dengan tema “Merayakan Keberagaman”, sukses digelar dan memukau penonton. Dengan menghadirkan berbagai pertunjukan seni yang ada di Sumatera Utara. Pagelaran seni ini dilaksanakan di Gedung Auditorium, Jum’at (03/11/2023).

Pagelaran Musik dan Tari ini dibuka dengan memukul gondang 9. Tak hanya ditampilkan oleh para mahasiswa tetapi juga dari para dosen Program Studi Etnomusikologi. Pergelaran ini menampilkan Maestro Tradisi, Dosen dan Mahasiswa yang merupakan hasil dari proses pembelajaran di Prodi Etnomusikologi FIB USU. Sebuah pergelaran yang menyiratkan pesan, bahwa keberagaman budaya adalah sesuatu yang layak untuk dirayakan. Pesan yang disampaikan lewat orkestrasi bebunyian dan gerak tari warisan kekayaan budaya Nusantara.

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, sangat mengapresiasi dengan terselenggaranya Pagelaran ini karena sejalan dengan tema Growing Together Through Innovation, Transformation and Sustainability. Tema ini merupakan komitmen USU untuk berkontribusi dalam laju menuju Indonesia Emas 2045. Ia juga mengatakan bahwa pendidikan tak hanya pada selembar kertas tetapi juga dalam bentuk seni dan bakat.

“Dalam dunia pendidikan kadang-kadang orang banyak lupa bahwa pendidikan itu bukan hanya menghasilkan pemikiran dalam bentuk kertas seperti skripsi, tesis, disertasi atau jurnal ilmiah yang bereputasi. Tapi pendidikan juga menghasilkan seni, budaya dan olahraga. Seni, budaya dan olahraga yang dimiliki oleh Universitas Sumatera Utara ini untuk Prodi Etnomusikologi sebetulnya sudah mendunia,” ujar Rektor USU.

Lebih lanjut, Rektor USU menambahkan bahwa sedang melakukan penataan untuk Prodi Etnomusikologi dan menargetkan 2 hal. Pertama, menghasilkan karya seni yang bisa diandalkan untuk mengeksplorasi budaya-budaya yang ada di Indonesia. Kedua, mengharapkan alat-alat musik tersebut sudah bisa masuk ke industri musik. 

“Banyak hal yang sudah dilakukan, inovasi yang dilakukan oleh Program Studi Etnomusikologi. Menghasilkan para seniman-seniman dan kemudian dia sudah sampai ke negara-negara Eropa. Berkompetisi menampilkan budaya-budaya yang ada di Indonesia dalam bentuk nyanyian, tarian maupun bentuk pagelaran seni lainnya,” tambah Rektor. 

Rithaony Hutajulu, Ketua Program Studi Etnomusikologi, menyebutkan Pagelaran yang diselenggarakan ini bisa melestarikan dan mengembangkan seni, bahwa kebudayaan yang ada di Indonesia sangat kaya dan unik. Kaprodi Etnomusikologi juga mengharapkan Etnomusikologi jika ini titik kembali untuk meraih kesuksesan baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

“Ini semacam titik awal kembali kami untuk meraih kesuksesan, ya. Dulu kita sukses di mana-mana secara institusi. Nah, kita bangun kembali, semoga setelah ini kami bisa mempromosikan seni-seni pertunjukan Sumatera Utara. Bukan hanya di Indonesia, tetapi keluar,” ungkap Rithaony.

Pagelaran Musik dan Tari menghadirkan berbagai pertunjukan dari beberapa etnis di Sumatera Utara, di antaranya yaitu Melayu, Simalungun, Karo, Toba, Pakpak, Nias, Mandailing, Tak hanya dari etnis Sumatera Utara tetapi juga dari etnis lain yaitu Minang, Jawa, Sulawesi, Lagu Sunda. Kemudian dari Musik Barat lalu Multi Ethnic Collaboration.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara