MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tambah Tiga Guru Besar, Rektor Nantikan Inovasi DGB USU
Tambah Tiga Guru Besar, Rektor Nantikan Inovasi DGB USU
Diterbitkan Pada
16 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Tambah Tiga Guru Besar, Rektor Nantikan Inovasi DGB USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 16 Agustus 2023

Saya menyampaikan ucapan selamat kepada guru besar yang telah dikukuhkan beserta para keluarga. Kami menunggu karya inovasi para guru besar Universitas Sumatera Utara agar terus mendukung USU sebagai universitas berkelas dunia, terutama dalam menata dan memperkuat ekosistem pendidikan,” jelas Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali mengukuhkan tiga guru besar yang berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU pada Selasa (15/08/2023).

Adapun guru besar yang dikukuhkan langsung oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., yakni Prof. Dr. Delvian, S.P, M.P dari Fakultas Kehutanan, Prof. dr. Ayodhia Pitaloka Pasaribu, M.Ked(Ped), SpA(K), Ph.D(CTM) dari fakultas Kedokteran, dan Prof. Dr. Miswar Budi Mulya, S.Si, M.Si dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.

Dalam sambutannya, Rektor USU mengucapkan selamat kepada Tiga Guru Besar yang telah dikukuhkan serta mengharapkan karya inovasi para Guru Besar USU dalam mendukung USU sebagai perguruan tinggi berkelas dunia terutama dalam menata hingga memperkuat ekosistem pendidikan.

“Saya menyampaikan ucapan selamat kepada guru besar yang telah dikukuhkan beserta para keluarga. Kami menunggu karya inovasi para guru besar Universitas Sumatera Utara agar terus mendukung USU sebagai universitas berkelas dunia, terutama dalam menata dan memperkuat ekosistem pendidikan,” jelas Rektor USU.

Melihat situasi saat ini, Rektor USU mengatakan bahwa sejak berakhirnya pandemi, negara-negara di dunia telah mengubah cara dalam mengelola tatanan kehidupan manusia seperti pada isu lingkungan. 

Setiap negara harus mempersiapkan basis infrastruktur dan sumber daya manusia dalam memproduksi barang dan jasa yang dibutuhkan kedepannya untuk keberlangsungan dunia. Seperti standarisasi yang sama meskipun jenis produk yang dihasilkan berbeda. Untuk itu, Rektor USU terus memberikan semangat kepada para profesor untuk melaksanakan tugas tridharma yang akan memajukan pendidikan di Indonesia.

“Sejak berakhirnya pandemi, negara di dunia telah mengubah cara dalam mengelola tatanan kehidupan manusia. Isu lingkungan menjadi sangat sensitif dalam memproduksi penyediaan barang dan jasa yang dibutuhkan demi keberlangsungan dunia. Salah satu yang sangat penting agar kita memiliki pergaulan setara dengan masyarakat dunia adalah standarisasi yang sama meskipun jenis produk yang dihasilkan berbeda beda,” terang Rektor USU.

Bergerak di bidang Infeksi Tropis yang merupakan keunggulan dari Fakultas Kedokteran USU, Prof. dr. Ayodhia Pitaloka Pasaribu, M.Ked(Ped), SpA(K), Ph.D(CTM) berkomitmen untuk mengutamakan kerja sama penelitian pendidikan dengan menghasilkan penemuan terbaru untuk kemajuan masyarakat.

“Karena saya bergerak di bidang infeksi tropis dan itu keunggulan dari Fakultas Kedokteran, maka kerja sama penelitian pendidikan itu akan terus kami utamakan untuk menghasilkan penemuan penemuan baru, terutama untuk kemajuan masyarakat,” jelas Prof. dr. Ayodhia Pitaloka Pasaribu, M.Ked(Ped), SpA(K), Ph.D(CTM).

Sementara Prof. Dr. Delvian, S.P, M.P berharap kedepannya dapat memberikan kontribusi secara maksimal dalam hal penelitian, pendidikan, pengabdian agar turut bermanfaat bagi alam sekitar. Salah satunya potensi mikroba untuk membantu pertumbuhan tanaman pada kondisi marginal.

“Yang jelas motivasi utama adalah mengembangkan apa yang kita punya. Seperti yang tadi saya bicara masalah mikroba kita punya mikroba yang sangat potensial yang bisa digunakan untuk membantu pertumbuhan tanaman pada kondisi kondisi marginal. kita harus bisa memberikan kontribusi lebih bukan hanya dalam hal pendidikan juga penelitian dan pengabdian,” ujar Prof. Dr. Delvian, S.P, M.P.

Prof. Dr. Miswar Budi Mulya, S.Si, M.Si juga berharap dapat menjadi panutan dalam hal riset dan pengabdian kepada masyarakat sehingga hasil riset dapat digunakan oleh masyarakat.

“Seorang guru besar harus memberi contoh dan panutan terutama dalam hal riset dan pengabdian kepada masyarakat sehingga hasil riset maupun pengabdian masyarakat itu dapat digunakan oleh masyarakat,” harap Prof. Dr. Miswar Budi Mulya, S.Si, M.Si.

Para guru besar yang telah dikukuhkan pada 15 Agustus 2023 berpesan kepada mahasiswa lainnya untuk bekerja keras, pantang menyerah, gigih, dan belajar hingga akhir karena tidak ada kesuksesan yang dapat dicapai dengan mudah.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara