MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FIB USU Deklarasi Anti Narkoba, Komitmen Berprestasi Dan Bersinar
FIB USU Deklarasi Anti Narkoba, Komitmen Berprestasi dan Bersinar
Diterbitkan Pada
22 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FIB USU Deklarasi Anti Narkoba, Komitmen Berprestasi dan Bersinar
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 22 Oktober 2021

"Karena itu juga saya tau bahwa FIB ini sebenarnya memiliki keunikan yang bisa dijual dan marketable untuk menunjang internasionalisasi universitas. Program studi yang ada di FIB memiliki nilai dan karakteristik tersendiri untuk bisa mendorong program internasionalisasi, karena itu ke depan mari kita bersama fokus pada hal ini," katanya.

HUMAS USU - Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar aksi deklarasi anti narkoba dengan menggandeng Lembaga Anti Narkoba (LAN) dan Gerakan Anti Narkoba Nasional (Gannas) Provinsi Sumatera Utara, Jumat (22/10/2020). Acara tersebut juga dirangkai dengan pagelaran kreativitas mahasiswa dan dosen berprestasi FIB USU.

Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan, MA yang membuka acara mengapresiasi langkah FIB USU yang melaksanakan gerakan anti narkoba ini. "Saya berharap ini bisa diikuti oleh fakultas-fakultas lain. Universitas juga berkomitmen untuk memberantas narkoba," ujarnya.

Dr Edy mengatakan, dirinya turut merasa bertanggungjawab atas kejadian yang menimpa mahasiswa-mahasiswa FIB beberapa waktu lalu. Rasa memiliki itu dimilinya, karena selain mengajar di Fakultas Hukum USU, ia juga merupakan dosen Bahasa Belanda di Prodi S2 Sejarah.

"Karena itu juga saya tau bahwa FIB ini sebenarnya memiliki keunikan yang bisa dijual dan marketable untuk menunjang internasionalisasi universitas. Program studi yang ada di FIB memiliki nilai dan karakteristik tersendiri untuk bisa mendorong program internasionalisasi, karena itu ke depan mari kita bersama fokus pada hal ini," katanya.

Wakil Rektor bidang akademik, kemahasiswaan dan kealumnian ini juga memuji mahasiswa-mahasiswa FIB USU yang berprestasi di level nasional dan internasional. "Anak-anak kita ini ternyata juga berprestasi dan berkualitas, program-program pembinaan untuk mahasiswa berprestasi ini akan USU dukung, silahkan FIB buat bagaimana skema pembinaannya, kami akan perhatikan," tegasnya.

Dekan FIB USU Dr T Thyrhaya Zein, MA didampingi Wakil Dekan I Prof Mauly Purba, PhD, Wakil Dekan II Drs Heristina Dewi, MPd dan Wakil Dekan III Mhd Pujiono, PhD menjelaskan deklarasi yang dilaksanakan pada hari ini, merupakan wujud komitmen dosen, pegawai dan mahasiswa FIB USU untuk memerangi peredaran dan penyalahgunaan narkoba di lingkungan kampus, khususnya di Fakultas Ilmu Budaya yang kita cintai ini.

"Melalui deklarasi ini, saya ingin mengingatkan bahwa kita semua memiliki peran dan tanggungjawab bersama untuk memberantas peredaran narkoba. Kejadian beberapa waktu lalu, harus kita jadikan momentum untuk memperkuat kolaborasi dan komitmen kita bersama untuk lebih meningkatkan prestasi mahasiswa baik di level internasional dan nasional. Kita harus yakin dan percaya bahwa mahasiswa FIB merupakan mahasiswa-mahasiswa yang kreatif dan berbudaya sehingga stigma negatif yang melekat akibat dari kejadian beberapa waktu lalu dapat digantikan dengan penilaian positif," tegasnya.

Pada deklarasi ini, mahasiswa-mahasiswa kita turut menampilkan kreativitasnya, ada yang membaca puisi, bermain musik, bernyanyi, menari, teater dan lain sebagainya. "Melalui kreativitas dari mahasiswa kami ini, FIB ingin menunjukkan bahwa inilah sebenarnya yang ada di FIB USU ini," kata Dekan FIB USU.

Acara itu turut dihadiri para ketua dan sekretaris program studi, para mahasiswa berprestasi FIB USU, dosen, pegawai dan unsur himpunan mahasiswa departemen.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, MA - Wakil Rektor I

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara