MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Arsitektur
Program Magister
Teknik Arsitektur
Universitas Sumatera Utara

Program Studi Magister Teknik Arsitektur Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2002 dan merupakan studi lanjutan dari Program Studi Sarjana Arsitektur. Kurikulum pada program ini dirancang untuk memberikan pemahaman dan keterampilan mendalam dalam bidang arsitektur. Fokus utama dari program ini mencakup penelitian arsitektur, perancangan inovatif, teknik konstruksi canggih, dan perencanaan berkelanjutan. Prodi ini bertujuan untuk melatih para mahasiswa menjadi arsitek yang mampu menghadapi tantangan kompleks dalam dunia arsitektur modern.

Visi dari Program Studi Magister Teknik Arsitektur ini adalah untuk menjadi program studi magister arsitektur yang unggul dan mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional, dengan basis kearifan lokal dan penerapan teknologi. Lulusan dari Program Magister Teknik Arsitektur memiliki peluang kerja yang luas di berbagai sektor, seperti menjadi arsitek senior, perencana kota, atau konsultan perancangan. Mereka juga dapat terlibat dalam proyek-proyek pembangunan berkelanjutan dan memberikan dampak signifikan pada lingkungan binaan. Bergabunglah dengan Program Magister Teknik Arsitektur Universitas Sumatera Utara untuk bersama-sama menciptakan karya-karya ikonik yang bermanfaat bagi dunia arsitektur. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Magister Arsitektur (M.Ars) dan siap untuk berkontribusi dalam industri arsitektur dengan pengetahuan dan keterampilan yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

marsitektur@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Arsitektur

Terakreditasi Baik Sekali

4854/SK/BAN-PT/Ak/M/VII/2024

Visi Program Magister Teknik Arsitektur

Menjadi Program Studi Magister Teknik Arsitektur yang unggul dan mampu bersaing di tingkat nasional dan internasional yang berbasis kearifan lokal dan teknologi.

Misi Program Magister Teknik Arsitektur

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dalam bidang arsitektur dan perkotaan berbasis kearifan lokal untuk menghasilkan lulusan yang bermartabat, inovatif, berintegritas, tangguh, arif, serta mampu bersaing di tingkat internasional.

Riset Terapan

Mengembangkan riset terapan yang inovatif secara progresif dalam bidang ilmu arsitektur dan perkotaan berbasis TALENTA (Tropical science and medicine, Agroindustry, Local wisdom, Energy (sustainable), Natural resources (biodiversity, forest, marine, mine, tourism), Technology (appropriate) dan Arts/ethnic).

Penelitian

Mengembangkan penelitian dalam bidang ilmu arsitektur dan perkotaan yang inovatif untuk menghasilkan pengetahuan dan teknologi yang dapat menjawab tantangan di era revolusi industri 4.0 menuju perkembangan era society 5.0.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan pengabdian kepada masyarakat melalui penelitian pada bidang arsitektur dan perkotaan yang kreatif dalam memecahkan permasalahan dan dapat bermanfaat untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Kerja Sama

Mengembangkan kerja sama dengan pihak lain, baik pada tingkat nasional maupun internasional, pada bidang akademik, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Studi-studi Arsitektur

Manajemen Pembangunan Kota

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Arsitektur
Universitas Sumatera Utara

Gedung J7, Jalan Perpustakaan, Kampus USU Padang Bulan

+6282369006735

marsitektur@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara