MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Dosen & Staf
Universitas Sumatera Utara

Universitas Sumatera Utara didukung oleh tim dosen dan staf yang berkualitas dan berdedikasi tinggi dalam menjalankan peran mereka di bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat. Berasal dari berbagai disiplin ilmu dan latar belakang pendidikan, dosen-dosen kami secara aktif berkontribusi dalam mengembangkan ilmu pengetahuan guna membimbing mahasiswa mencapai potensi maksimal mereka. Selain itu, staf administrasi dan tenaga kependidikan kami pun terus berusaha untuk menciptakan lingkungan akademik yang kondusif, inovatif, dan inklusif. Dengan komitmen yang kuat terhadap peningkatan kualitas dan integritas pendidikan, Universitas Sumatera Utara berupaya untuk terus mendorong kemajuan dan memberikan dampak positif kepada masyarakat.

218
Guru Besar
357
Lektor Kepala
628
Lektor
260
Asisten Ahli
1245
Dosen PNS
301
Dosen Non-PNS
Direktori Dosen

Cari tahu informasi lengkap mengenai profil dan keahlian akademik setiap dosen di Universitas Sumatera Utara disini!

Cari Informasi Dosen Disini
Bergabung Bersama Universitas Sumatera Utara

Informasi jalur penerimaan dan jadwal penerimaan, serta pendaftaran online selengkapnya dapat diakses melalui tautan berikut.

Kunjungi Halaman Berkarir di USU

Kampus Merdeka

Program MBKM menjadi landasan bagi upaya peningkatan kualitas akademik dan profesionalisme. Dosen sebagai fasilitator utama, mendorong peserta untuk menjelajahi berbagai peluang pembelajaran dan pengembangan keterampilan tambahan. Program ini memberikan kesempatan untuk terus berkembang, mempertajam keterampilan, dan memberikan kontribusi yang lebih baik dalam mendukung misi pendidikan dan penelitian universitas.

Kuliah Kerja Nyata Tematik
Praktisi Mengajar
Wirausaha Merdeka
IISMA
Pertukaran Mahasiswa Merdeka
Studi Independen Bersertifikat
Magang Bersertifikat
Kampus Mengajar
Selengkapnya Tentang MBKM

Penelitian

Mewujudkan Penelitian Berlandaskan Tri Dharma Universitas Sumatera Utara (USU) berkomitmen untuk mewujudkan penelitian yang berlandaskan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Dalam upaya mewujudkan penelitian yang bermakna, kami mendorong kolaborasi interdisipliner dan kemitraan dengan berbagai institusi dan industri, baik nasional maupun internasional. Kurikulum dan fasilitas yang kami sediakan juga mendukung perkembangan civitas akademika dan ilmu pengetahuan sehingga memberikan kontribusi yang bermakna bagi masyarakat.

Penelitian Selengkapnya

Pengabdian Masyarakat

Universitas Sumatera Utara (USU) bertujuan mewujudkan pengabdian kepada masyarakat yang berlandaskan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Pengabdian kepada masyarakat dilakukan melalui kegiatan fakultas, dosen, dan mahasiswa dalam berbagai bidang. Kami mendorong civitas akademik USU untuk memperluas diri mereka di luar konteks tradisional serta memiliki pengetahuan dan keterampilan yang relevan guna menciptakan perubahan yang positif pada masyarakat.

Pengabdian Masyarakat Selengkapnya

Konferensi Talenta Universitas Sumatera Utara

Sejak tahun 2008, Direktorat Riset menyusun beberapa kelompok penelitian untuk implementasi topik-topik riset strategis. Kelompok-kelompok penelitian ini didirikan berdasarkan SK Rektor dan memiliki topik penelitian yang sejalan dengan topik-topik riset strategis USU. Kelompok penelitian beranggotakan peneliti-peneliti dari berbagai disiplin ilmu yang memiliki minat sama dan masing-masing kompeten di bidangnya.

Konferensi
Universitas Sumatera Utara
Digilib USU
Arsip Universitas

Dalam melakukan kegiatan akademik, memiliki referensi yang relevan dan dapat dipercaya keotentikannya merupakan hal yang penting. Universitas Sumatera Utara memproduksi dan menyediakan berbagai jurnal dan artikel ilmiah yang dapat digunakan civitas akademika untuk landasan pembelajaran dan penelitian. caritahu lebih lanjut mengenai referensi kampus dibawah ini

Referensi Selengkapnya
Portal Akademik
Repositori USU
Kelas USU
SATU USU
Direktori USU
Presensi USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara