MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Bersama ANRI Teken Pakta Integritas Pelayanan Publik
USU Bersama ANRI Teken Pakta Integritas Pelayanan Publik
Diterbitkan Pada
16 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Bersama ANRI Teken Pakta Integritas Pelayanan Publik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 16 Juni 2022

“Saya berharap, kehadiran Bapak Drs Imam Gunarto, M.Hum, dalam kesempatan ini mampu menambah motivasi kita semua di USU, khususnya di seluruh fakultas, lembaga dan satuan kerja yang ada di Universitas Sumatera Utara, untuk lebih giat dalam melakukan pembenahan dan pengelolaan sistem kearsipan di lingkungan kerja masing-masing, sesuai dengan peraturan dan standar yang telah diberlakukan oleh ANRI,” katanya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara(USU) Dr. Muryanto Amin S.SOS., M.Simenghadiri acara Sosialiasi Pencanangan Gerakan Nasional Sadar Tertib Arsip dan Penandatanganan Pakta Integritas di Lingkungan USU Bersama Arsip Republik Indonesia.Acara tersebut berlangsungdi Gedung Gelanggang Mahasiswa USU pada Kamis,(16/06/2022).

Rektor menyambut kedatangan Kepala Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI), Drs. Imam Gunarto, M. Hum yang telah berkesempatan menghadiri acara ini serta memotivasi seluruh sivitas akademika yang terlibat untuk lebih giat dalam melakukan pembenahan dan pengelolaan sistem kearsipan sesuai standar ANRI.

“Saya berharap, kehadiran Bapak Drs Imam Gunarto, M.Hum, dalam kesempatan ini mampu menambah motivasi kita semua di USU, khususnya di seluruh fakultas, lembaga dan satuan kerja yang ada di Universitas Sumatera Utara, untuk lebih giat dalam melakukan pembenahan dan pengelolaan sistem kearsipan di lingkungan kerja masing-masing, sesuai dengan peraturan dan standar yang telah diberlakukan oleh ANRI,” katanya.

Dr. Muryanto Amin berharap melalui momentum penandatanganan pakta integritas, sistem pelayanan informasi publik yang lebih baik dapat terwujud. Serta dapat memanifestasikan USU sebagai salah satu tolak ukur universitas terbaik di Indonesia, Asia, hingga dunia.

“Kita semua akan mampu mewujudkan sistem pelayanan informasi publik yang lebih baik dengan dukungan semua pihak dan mewujudkan Universitas Sumatera Utara sebagai salah satu barometer universitas terbaik, tidak saja di Indonesia, namun juga di Kawasan Asia dan dunia,” ucapnya.

Pada kesempatan yang sama, Drs. Imam Gunarto, M.Hum, selaku Ketua ANRI menjelaskan pentingnya pengelolaan arsip terutama di lingkungan universitas. Hal tersebut bertujuan agar setiap pengambilan keputusan dan proses administrasi dapat berjalan dengan baik.

Selain itu, ia juga menambahkan bahwa arsip berfungsi untuk menjamin terjaganya memori universitas yang dapat digunakan untuk pembelajaran baik oleh mahasiswa, dosen, maupun masyarakat luas.

“Arsip universitas itu harus penting dikelola dengan baik karena yang pertama agar proses pengambilan keputusan, proses administrasi sejak perencanaan sampai pengawasan bisa berjalan dengan baik karena itudilakukan dasarnya arsip,” tutur Imam.

Di akhir, ia berharap agar USU dapat menciptakan kantor yang tertib arsip dengan bantuan komitmen segenap pimpinan yang ada di USU serta Kepala Arsip USU akan mendapat dukungan baik aspek SDM, pembiayaan, maupun sarana prasarana.

“Tentu saja dengan komitmen pimpinan di seluruh USU, itu pengelolaan arsip, penertiban arsip itu akan menjadi lebih cepat. Dan ibu Kepala Arsip USU akan dapat dukungan dari aspek SDM, pembiayaan, sarana prasarananya, dan lain sebagainya,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara