MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Jasa Raharja Akan Sosialisasi Tertib Lalu Lintas Di USU
Jasa Raharja Akan Sosialisasi Tertib Lalu Lintas di USU
Diterbitkan Pada
02 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Jasa Raharja Akan Sosialisasi Tertib Lalu Lintas di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 02 Agustus 2022

Rektor menyebutkan, pada kunjungan tersebut terdapat sosialisasi yang dilakukan oleh Jasa Raharja mengenai tata tertib lalu lintas hingga penjadwalan penanaman pohon yang akan dilakukan oleh Jasa Raharja di USU.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., menerima audiensi rombongan Jasa Raharja. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor Gedung Biro Pusat Administrasi pada Selasa, (02/08/2022). Kunjungan tersebut membahas tentang kerja sama yang akan dilakukan oleh USU dengan Jasa Raharja.

Rektor menyebutkan, pada kunjungan tersebut terdapat sosialisasi yang dilakukan oleh Jasa Raharja mengenai tata tertib lalu lintas hingga penjadwalan penanaman pohon yang akan dilakukan oleh Jasa Raharja di USU. 

“Tadi kita bicara tentang kerja sama, tadi sosialiasi Jasa Raharja sosialiasi ke mahasiswa soal penggunaan lalu lintas yang baik,” katanya

Rektor menjelaskan penanaman pohon yang nantinya akan dilakukan oleh USU dan Jasa Raharja di kampus USU merupakan sebuah wujud dari kepedulian Jasa Raharja kepada lingkungan. 

“Nanti juga ada jadwal penanaman pohon bareng untuk di sekitar kampus USU dari jasa raharja sebagai bentuk kepedulian pada lingkungan,” jelas rektor. 

Pada kesempatan yang sama, Thamrin Silalahi selaku Kepala Cabang PT Jasa Raharja Sumatera Utara sekaligus merupakan alumni Fakultas Teknik USU menyampaikan bahwa rektor telah menyetujui beberapa program yang dilaksanakan oleh Jasa Raharja.

Menurut Thamrin, perguruan tinggi sangat berperan aktif untuk melakukan program kinerja inisiatif strategis bagaimana nantinya Medan dapat menekan angka kecelakaan lalu lintas yang sering dialami oleh mahasiswa dan pelajar.

“Seperti data yang disampaikan oleh kami bahwa angka kecelakaan itu adalah mahasiswa dan pelajar jadi menurut kami perguruan tinggi itu sangat berperan aktif bagaimana kita menerima masukan dari perguruan tinggi untuk melakukan program-program kinerja inisiatif strategis,” ujar Thamrin. 

Selain itu Thamrin mengharapkan bantuan rektor beserta jajaran untuk melakukan sosialisasi kepada mahasiswa atau pun masyarakat Sumatera Utara agar dapat meningkatkan kepatuhan masyarakat untuk membayar pajak bermotor. 

“Tingkat kepatuhan masyarakat untuk membayar pajak bermotor di Sumatera Utara masih sangat rendah dibandingkan dengan provinsi lain kita harapkan bantuan dari Pak Rektor dan jajaran nantinya bisa melakukan sosialiasi ke mahasiswa termasuk masyarakat Sumatera Utara,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara