MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Ilmu Administrasi Bisnis
Program Sarjana
Ilmu Administrasi Bisnis
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ilmu Administrasi Bisnis Universitas Sumatera Utara (USU) telah terakreditasi Sangat Baik (A) dan menjadi pusat pendidikan unggul yang mengkaji berbagai aspek bisnis, seperti pencatatan dokumen, manajemen data bisnis, dan inovasi produk.

Dengan didukung oleh tenaga pengajar yang berkualitas, kami berkomitmen untuk melatih mahasiswa dalam penguasaan teori dan penerapan konsep administrasi bisnis secara lokal, nasional, maupun internasional. Lulusan program ini memiliki beragam peluang karir, termasuk sebagai analis bisnis, konsultan, profesional sumber daya manusia, pemasar, dan wirausahawan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Administrasi Bisnis

Terakreditasi Baik Sekali

No. 460/DE/A.5/AR.10/VI/2023

Visi Program Sarjana Ilmu Administrasi Bisnis

Menjadi program studi yang unggul dalam pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat di bidang ilmu administrasi bisnis serta menghasilkan lulusan yang berdaya saing pada tataran global 2024.

Misi Program Sarjana Ilmu Administrasi Bisnis

Taraf Internasional

Menyelenggarakan Pendidikan bertaraf nasional atau internasional di bidang ilmu administrasi bisnis berbasis teknologi informasi.

Karya Ilmiah

Menghasilkan karya ilmiah yang berguna bagi kemajuan civitas akademika, bangsa dan negara melalui kegiatan penelitian di bidang ilmu administrasi bisnis baik berbasis teknologi digital.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat berupa sumbangsih pemikiran, pengetahuan, dan penyuluhan melalui implementasi ilmu-ilmu administrasi bisnis baik berbasis teknologi informasi digital.

Tenaga Professional

Mempersiapkan mahasiswa untuk menjadi tenaga professional yang memiliki smenagat entrepreneur dan menguasai teknologi digital di bidang ilmu administrasi bisnis.

Entrepreneur

Mempersiapkan mahasiswa menjadi entrepreneur muda yang dapat bersaing di industri 4.0.

Kerjasama

Membangun jaringan Kerjasama dengan stakeholder sesuai bidang konsentrasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sosial Humaniora

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Administrasi Bisnis
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara