MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Menteri Koordinator PMK Tanam Pohon Di USU
Menteri Koordinator PMK Tanam Pohon di USU
Diterbitkan Pada
06 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Menteri Koordinator PMK Tanam Pohon di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Juli 2022

Muhadjir menjelaskan, aksi nyata penanaman pohon di USU ini merupakan sebuah upaya bersama untuk memberikan kesadaran kepada sivitas kampus akan pentingnya menjaga lingkungan dan kebersihan demi kelangsungan hidup yang sehat. “Menanam pohon itu membutuhkan effort yang lebih daripada menebang. Tanam pohon dan merawatnya bisa butuh 40 tahun, namun menebang hanya butuh 10 menit saja,” katanya.

HUMAS USU - Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Muhadjir Effendy melakukan penanaman pohon di Universitas Sumatera Utara (USU), Rabu (6/7/2022). Bersama perwakilan sejumlah perguruan tinggi di Kota Medan, Kemenko PMK berkomitmen mendukung Aksi Nyata Penanaman Sepuluh Juta Pohon sebagai salah satu aksi nyata Gerakan Nasional Revolusi Mental yang dicanangkan oleh Presiden Joko Widodo. 

Dalam sambutannya, Menko PMK Muhadjir Effendy mengaku merasa nyaman berada di USU yang merupakan kampus asri nan sejuk. “Kalau saya datang ke USU ini, seperti ikan masuk ke kolam. Serasa kembali ke habitatnya,” ujar Muhadjir Effendy.

Muhadjir menjelaskan, aksi nyata penanaman pohon di USU ini merupakan sebuah upaya bersama untuk memberikan kesadaran kepada sivitas kampus akan pentingnya menjaga lingkungan dan kebersihan demi kelangsungan hidup yang sehat. “Menanam pohon itu membutuhkan effort yang lebih daripada menebang. Tanam pohon dan merawatnya bisa butuh 40 tahun, namun menebang hanya butuh 10 menit saja,” katanya.

Muhadjir turut menjelaskan, saat ini ada tiga ancaman global yang tengah dihadapi. Pertama adalah efek rumah kaca yang berdampak pada perubahan iklim, kedua adalah Covid-19 dan ketiga adalah perang antara Rusia dan Ukraina. Penanaman pohon yang dilakukan di USU ini merupakan salah satu upaya untuk mengurangi efek rumah kaca agar iklim global kembali normal.

“Kami berharap gerakan Revolusi Mental dalam hal menanam pohon dan merawat lingkungan ini bisa tumbuh dari lingkungan kampus. Karena kami percaya bahwa insan kampus selalu lebih jernih dalam memandang masa depan dalam hal menjaga lingkungan,” katanya.

Gerakan Revolusi Mental dalam penanaman pohon ini juga diharapkan bisa menyebar ke masyarakat dan akhirnya melahirkan kesadaran kolektif untuk lebih mencintai menanam daripada menebang. “Virus mencintai lingkungan ini kami harapkan tumbuh dan menyebar dari kampus,” ujarnya.

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, SSos, MSi dalam sambutannya menyambut baik program Gerakan Revolusi Mental yang digagas Kemenko PMK. “Program ini sebenarnya sudah dilakukan dalam beberapa tahun terakhir, sebelumnya ada gerakan bersih-bersih kampus serta program pengolahan sampah dan limbah di lingkungan kampus,” ujarnya.

USU bersama Pemko Medan, imbuhnya, telah menjalin kerja sama dalam hal pengolahan limbah dan sampah dengan melibatkan mahasiswa serta dosen-dosen. Pada kegiatan Forum Rektor Indonesia, USU juga telah menggagas proposal pengelolaan sampah dan limbah yang sepenuhnya didanai Menko PMK.

“Sementara kali ini, penanaman pohon yang secara simbolis dilakukan di kampus utama USU, dan ke depan akan dilanjutkan penanaman 50.000 pohon di Kampus II Kwala Bekala dengan melibatkan mahasiswa baru USU yang jumlahnya mencapai 9.000,” katanya.

Sebagai informasi, kegiatan penanaman kali ini juga masuk dalam rangkaian Perayaan Hari Keluarga Nasional (Harganas) ke-29 di Kota Medan dan dilaksanakan di Kampus Universitas Sumatera Utara. Aksi Nyata penanaman pohon didukung oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, dan dihadiri oleh berbagai unsur kementerian, lembaga, masyarakat, sivitas akademika, mahasiswa dan kelompok pecinta lingkungan. 

Kegiatan penanaman dalam rangka penghijauan dan kemandirian ekonomi tersebut meliputi berbagai jenis tanaman produktif dan buah-buahan seperti Alpukat, Durian, dan Sukun dengan target yang akan ditanam secara bertahap sebanyak 300 ribu batang yang akan disediakan oleh BPDAS HL.

Kegiatan penanaman simbolis yang dilakukan bersama di USU akan dilanjutkan oleh perguruan tinggi yang lain di Provinsi Sumatera Utara. Target nasional yang ditetapkan sampai dengan 2023 sebanyak 10 juta pohon yang mencakup pohon untuk pengurangan risiko bencana seperti mangrove dan tanaman keras, untuk kemandirian pangan dan buah dan untuk penghijauan dalam mengurangi dampak perubahan iklim.  

Kegiatan penanaman secara simbolis dilakukan oleh Menko PMK, Muhadjir Effendy beserta jajaran bersama perwakilan Gubernur Sumatera Utara, Walikota Medan dan 11 Rektor Universitas di Sumatera Utara, yaitu: Rektor USU Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi, Rektor Unimed, Dr. Syamsul Gultom, S.KM , M.Kes, Rektor UIN Sumatera Utara, Prof. Dr. Syahrin Harahap, MA, Rektor UMSU, Prof. Dr Agussani, M.AP, Rektor UISU, Dr. Yanuar Jamaluddin, M AP., Rektor Universitas Panca Budi, Dr. H.M Isa Indrawan, S.E., M.M, Rektor Universitas Prima, Prof. Dr. Chrismis Novalinda Ginting, M.Kes, Rektor Universitas Nomensen Dr. Haposan, Siallagan, S H.M.H, Direktur Politeknik Negeri Medan Abdul Rahman Dalimunthe, S E., Ak M.Si., CA, Rektor UNU Sumatera Utara Dr Ibnu Affan, S.H., M.Hum, dan Rektor UNIKA Medan Prof. Dr. Drs. Sihol Situngkir, M.BA.

Author: Bambang Riyanto - Humas USU

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang, M Adriansyah - Humas USU

Berita
Artikel Utama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara