MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi
Program Magister
Ilmu Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi lanjutan yang bertujuan untuk mengembangkan ilmu kedokteran gigi melalui penelitian dan penerapan teknologi terkini dalam berbagai aspek seperti biologi oral, ilmu material kedokteran gigi, dan ilmu kedokteran gigi forensik. Program ini berkomitmen untuk menghasilkan luaran penelitian yang inovatif dan praktis. Salah satu tujuannya adalah meningkatkan mutu mahasiswa sehingga lulusan dapat sukses berkarir sebagai dokter gigi, baik di lembaga kesehatan maupun praktek pribadi.

Visi dari program studi ini adalah "Menjadi institusi yang menghasilkan lulusan Magister Kedokteran Gigi berbasis riset yang unggul dalam bidang Biomedical Dental Science secara nasional dan dapat bersaing secara global." Lulusan Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi USU diharapkan dapat menjadi agen perubahan dalam praktik kedokteran gigi, mengintegrasikan penemuan terbaru dalam penanganan pasien, serta memberikan kontribusi pada kemajuan ilmiah secara nasional maupun internasional. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Magister of Dental Science (M.Dsc.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkg@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Kedokteran Gigi

Terakreditasi Baik Sekali

0138/LAM-PTKes/Akr/Mag/III/2024

Visi Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi

Menjadi institusi yang menghasilkan lulusan Magister Kedokteran Gigi berbasis riset yang unggul dalam bidang Biomedical Dental Science secara nasional dan dapat bersaing secara global.

Misi Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan pascasarjana Program Magister dalam bidang Ilmu Kedokteran Gigi yang mampu memecahkan permasalahan kesehatan sesuai dengan kemajuan IPTEK bidang Biomedical Dental Science dan dapat bersaing secara global.

Penelitian

Menghasilkan penelitian yang mutakhir dan berkualitas dengan memanfaatkan sumber daya lokal khususnya pada bidang Biomedical Dental Science untuk mengantisipasi kebutuhan kesehatan pada masyarakat di masa depan dan bisa bersaing secara global.

Pengabdian Masyarakat

Memanfaatkan hasil karya ilmiah yang bermanfaat bagi masyarakat luas khususnya di bidang Biomedical Dental Science untuk dapat meningkatkan mutu pelayanan kesehatan gigi dan mulut melalui pengabdian masyarakat dan dapat bersaing secara global.

Lulusan Berkarakter

Menghasilkan lulusan yang berkarakter dan berintegritas tinggi sesuai dengan kualifikasi magister di bidang Biomedical Dental Science dan dapat bersaing secara global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biomaterial

Biologi Oral

Imunologi

Genetika

Farmakologi

Gnatologi

Epidemiologi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8216131 / (061) - 8213421

fkg@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara