MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FK USU Lantik 6 Dokter Anestesi Intensif
FK USU Lantik 6 Dokter Anestesi Intensif
Diterbitkan Pada
28 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FK USU Lantik 6 Dokter Anestesi Intensif
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 28 Mei 2022

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, M.Si., Apt. menyebutkan bahwa pemberian tanda keahlian kepada 6 orang dokter anestesiologi dan terapi intensif ini merupakan kabar gembira yang patut diapresiasi dengan baik. Hal ini juga merupakan sebuah pengakuan resmi terhadap kemampuan yang dimiliki sebagai seorang dokter spesialis.

HUMAS USU – Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar acara pemberian tanda anestesiologi dan terapi intensif FK USU dan perkenalan peserta program pendidikan dokter spesialis yang baru. Acara tersebut berlangsung di Hotel Emerald Medan pada Sabtu, (28/05/2022).

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, M.Si., Apt. menyebutkan bahwa pemberian tanda keahlian kepada 6 orang dokter anestesiologi dan terapi intensif ini merupakan kabar gembira yang patut diapresiasi dengan baik. Hal ini juga merupakan sebuah pengakuan resmi terhadap kemampuan yang dimiliki sebagai seorang dokter spesialis. 

Ia juga menambahkan agar para dokter anestesiologi insentif yang telah dilantik untuk tidak menyalahgunakan ilmunya, karena terdapat komitmen dan konsistensi amanah yang harus diemban para dokter. 

“Pemberian tanda keahlian itu juga menuntut komitmen penuh dan konsistensi terhadap amanah yang diberikan, serta tidak menyalahgunakannya untuk kepentingan yang tidak bermanfaat bagi kemanusiaan,” kata Prof Poppy. 

Prof. Poppy berharap agar nantinya semakin banyak dokter spesialis yang lulus. Para dokter spesialis yang telah dilantik dapat berkiprah secara maksimal di masyarakat, serta dapat selalu memperbaharui ilmu, keahlian, dan kemampuan sampai taraf internasional dalam rangka mendukung proses internasionalisasi kampus. 

“Saya sangat berharap kepada dokter spesialis yang baru untuk terus meng-update ilmunya, keahliannya, skillnya, dan kalau bisa itu harus yang sampai level internasional gitu,” ucap Prof. Poppy.

Senada dengan hal tersebut, Wakil Dekan 1 FK USU DR. dr Deliyuzar M. Ked(PA) SpPA(K) menyampaikan bahwa komitmen merupakan satu hal yang harus dilakukan oleh seorang dokter anestesi. Hal itu karena dokter anestesi sangat diharapkan terutama terkait dengan penanganan intensif dan emergency. 

“Mudah-mudahan di samping kompetensi, komitmen juga harus jalan seiring juga dengan kelulusan daripada spesialis anestesi intensif yang baru,” kara dr. Deliyuzar.

Sebagai informasi, peserta pelantikan ini terdiri atas 6 orang dokter anestesi intensif dan 9 orang peserta Program Pendidikan Dokter Spesialis FK USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan - Wakil Rektor III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara