MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Perkuat Harmoni Dan Toleransi Di Bulan Ramadhan Melalui Apel Pagi
USU Perkuat Harmoni dan Toleransi di Bulan Ramadhan melalui Apel Pagi
Diterbitkan Pada
05 Maret 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Perkuat Harmoni dan Toleransi di Bulan Ramadhan melalui Apel Pagi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 05 Maret 2025

“Jangan jadikan puasa sebagai alasan untuk mengurangi semangat kerja. Justru ini adalah momen untuk meningkatkan disiplin, menjaga efektivitas, dan tetap produktif di tengah suasana Ramadhan,” kata Anggia.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menegaskan komitmennya dalam menjaga toleransi di lingkungan akademik melalui Apel Pagi. Kegiatan ini menjadi momentum untuk memperkuat solidaritas civitas akademik, khususnya dalam menyambut bulan suci Ramadhan yang penuh berkah. Berlangsung di halaman Biro Rektorat USU, pada Senin (3/03/2025). Dalam amanatnya, Dr. Muhammad Anggia Muchtar, S.T., MM.IT., selaku Kepala Badan Evaluasi Program Prioritas USU, menekankan pentingnya toleransi sebagai nilai fundamental yang harus dijunjung tinggi oleh seluruh sivitas akademika. Ia mengajak seluruh elemen kampus untuk menciptakan suasana yang nyaman dan penuh empati bagi mereka yang menjalankan ibadah puasa.

“Toleransi bukan sekadar menghormati, tetapi juga tentang kasih sayang dan kepedulian terhadap sesama,” ujarnya.

Sebagai bentuk dukungan terhadap efektivitas kerja selama bulan Ramadhan, USU juga melakukan penyesuaian jam operasional layanan administrasi. Jam kerja Senin hingga Kamis ditetapkan dari pukul 08.00 hingga 15.00 WIB, dengan waktu istirahat pada 12.30 hingga 13.00 WIB. Sementara itu, pada hari Jumat, jam kerja berlangsung hingga pukul 15.30 WIB, dengan waktu istirahat 12.00 hingga 13.00 WIB.

Dr. Muhammad Anggia Muchtar menegaskan bahwa penyesuaian ini bertujuan untuk menciptakan keseimbangan antara produktivitas kerja dan kenyamanan dalam menjalankan ibadah. Ia berharap agar seluruh pegawai USU tetap semangat dalam bekerja, meskipun sedang menjalankan ibadah puasa.

“Jangan jadikan puasa sebagai alasan untuk mengurangi semangat kerja. Justru ini adalah momen untuk meningkatkan disiplin, menjaga efektivitas, dan tetap produktif di tengah suasana Ramadhan,” tambahnya.

Sebagai kampus yang menjunjung tinggi keberagaman, USU terus berupaya menjadi contoh dalam membangun keharmonisan antarumat beragama. Apel Pagi ini menjadi refleksi bagi seluruh sivitas akademika bahwa keberagaman adalah kekuatan yang harus dijaga dan dirayakan.

Melalui momen ini, USU menegaskan kembali komitmennya dalam menciptakan lingkungan akademik yang mendukung pengembangan karakter dan nilai-nilai toleransi. Dengan semangat Ramadhan, diharapkan seluruh elemen kampus dapat membangun USU sebagai pusat pendidikan yang berorientasi pada harmoni dan kemajuan bersama.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara