MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Spesialis Prostodonsia
Program Spesialis-1
Spesialis Prostodonsia
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Prostodonsia Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program yang mempelajari studi metode rehabilitasi dan pemeliharaan fungsi rongga mulut, fungsi gigi, tata letak gigi beserta jaringan lunak rongga mulut dan maksilofasial (proseta). Program ini bertanggung jawab untuk mengajarkan spesialis ilmu kedokteran gigi yang mempelajari masalah-masalah terkait rehabilitasi fungsi oral dengan cara mengganti gigi dan atau struktur gigi serta jaringan mulut yang hilang atau rusak dengan alat tiruan.

Visi dari program studi ini adalah “Menjadi pusat pendidikan dokter gigi program Spesialis Prostodonsia dengan unggulan keterampilan klinis dan laboratoris serta entrepreneurship yang dapat bersaing dalam tatanan dunia global pada tahun 2025”. Lulusan Program Spesialis Prostodonsia USU diharapkan mampu menciptakan terobosan dan kontribusi positif dalam bidang pelayanan kesehatan gigi, khususnya dalam praktik prostodonsia. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Prostodonsia (Sp.Pros.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ppdgsprostodonsiafkgusu@gmail.com

Program Spesialis Prostodonsia

Terakreditasi Unggul

No. 0037/LAM-PTKes/Akr/Spe/I/2023

Visi Program Spesialis Prostodonsia

Menjadi Pusat Pendidikan Dokter Gigi Program Spesialis Prostodonsia dengan unggulan Keterampilan Klinis dan laboratoris serta Entrepreneurship yang dapat bersaing dalam tatanan dunia global pada tahun 2025.

Misi Program Spesialis Prostodonsia

Pendidikan

Melaksanakan Pendidikan berbasis perkembangan ilmu pengetahuan terutama pada bidang ilmu Prostodonsia untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas.

Penelitian

Menyelenggarakan rangkaian penelitian di bidang ilmu prostodonsia dalam mendukung kompetensi peserta didik dan menghasilkan temuan yang bermanfaat dalam pengembangan ilmu prostodonsia.

Pengabdian

Menyelenggarakan kegiatan pengabdian dan pelayanan kepada masyarakat serta penyuluhan terkait permasalahan gigi tiruan secara professional, komprehensif dan dan berkualitas.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Anatomi Kepala dan Leher

Ilmu Biomedis

Ilmu Biomaterial

Hubungi Kami
Program Spesialis Prostodonsia
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

061- 8216131 / 061-8201773

ppdgsprostodonsiafkgusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara