MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Kampus Merdeka
Program Kampus Merdeka
Universitas Sumatera Utara
Kampus Merdeka adalah kebijakan yang dikeluarkan oleh Kemendikbudristek dengan memberikan hak kepada Mahasiswa untuk mengambil mata kuliah di luar program studi selama 1 semester dan berkegiatan di luar perguruan tinggi selama 2 semester. Perguruan tinggi diberikan kebebasan untuk menyediakan kegiatan Kampus Merdeka yang sesuai dengan kebutuhan dan minat mahasiswanya. Pengalaman Mahasiswa di kegiatan Kampus Merdeka akan berpengaruh besar terhadap kesiapan karir mahasiswa dengan cara memastikan Mahasiswa terus menyimak perubahan dunia luar kampus selama berkuliah dan dapat kesempatan untuk menerapkan ilmu kepada masalah di dunia nyata.

Kenapa Mahasiswa perlu ikut program Kampus Merdeka?

Pengalaman kegiatan praktik di lapangan yang akan dikonversi menjadi SKS.
Eksplorasi pengetahuan dan kemampuan di lapangan selama lebih dari satu semester.
Belajar dan memperluas jaringan di luar program studi atau kampus asal.
Menimba ilmu secara langsung dari Mitra berkualitas dan terkemuka.
Kuliah Kerja Nyata Tematik
Praktisi Mengajar
Wirausaha Merdeka
IISMA
Pertukaran Mahasiswa Merdeka
Studi Independen Bersertifikat
Magang Bersertifikat
Kampus Mengajar
Selengkapnya tentang Merdeka Belajar Kampus Merdeka

MBKM dalam Angka

Program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) di Universitas Sumatera Utara telah memberikan dampak signifikan bagi mahasiswa, dosen, dan mitra industri. Melalui data yang ditampilkan, Anda dapat melihat partisipasi aktif mahasiswa, beragam program unggulan yang terlaksana, dan kontribusi USU dalam mendukung inovasi pendidikan tinggi di Indonesia. Setiap angka mencerminkan upaya kolektif untuk menciptakan generasi yang unggul, adaptif, dan siap menghadapi tantangan global.

81

Kampus Mengajar Kementerian

129

Kampus Mengajar Mitra USU

2

Kewirausahaan Merdeka

691

KKN - Tematik

158

Magang Mitra Fakultas

316

Magang Mitra USU

614

MSIB

27

Penelitian Mitra Fakultas

305

Pertukaran Mahasiswa Kementerian

47

Pertukaran Mahasiswa Mitra Fakultas

4

Proyek Kemanusiaan Kementerian

81

Riset Merdeka Kementerian

Pertanyaan Yang Sering Diajukan
Apakah boleh mendaftar lebih dari 1 program Kampus Merdeka dalam periode yang sama?

Mahasiswa boleh mendaftar ke lebih dari 1 (satu) program di periode yang sama, namun Mahasiswa hanya bisa memilih atau aktif dalam 1 (satu) program saja dalam periode yang sama.

Apakah ada batas maksimal untuk Mahasiswa lolos dan aktif mengikuti kegiatan-kegiatan dalam program Kampus Merdeka?

Berikut ketentuan maksimal aktif terdaftar di program Kampus Merdeka:

PMM: Maksimal aktif dan terdaftar sebanyak 1 kali (1 angkatan).
MSIB: Maksimal aktif dan terdaftar sebanyak 2 kali (2 angkatan).

Kampus Mengajar: Maksimal aktif dan terdaftar sebanyak 1 kali (1 angkatan).

 

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara