MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Alumni Gathering FH USU 2024: Jalin Kolaborasi Dan Tingkatkan Kualitas Kampus
Alumni Gathering FH USU 2024: Jalin Kolaborasi dan Tingkatkan Kualitas Kampus
Diterbitkan Pada
19 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Alumni Gathering FH USU 2024: Jalin Kolaborasi dan Tingkatkan Kualitas Kampus
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 19 November 2024

“Malam ini merupakan momen yang istimewa di mana kita berkumpul untuk saling berbagi informasi, menyumbang ide, dan mengeksplorasi bagaimana agar FH USU terus berkembang secara global,” ujar Prof. Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan acara Alumni Gathering Fakultas Hukum USU, bertema “Alumni Networks for Better Future”. Berlangsung di Hotel Grandhika Medan, pada Jumat (15/11/2024).

Dalam sambutannya, Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG), Sp.O.G, Subsp. F.E.R, menekankan pentingnya peran alumni dalam mendukung perkembangan fakultas dan universitas secara keseluruhan. Menurutnya, hubungan alumni yang solid dapat mendukung pencapaian fakultas, sekaligus memberikan pengaruh positif bagi para lulusan baru yang ingin meniti karier di berbagai sektor industri.

“Malam ini merupakan momen yang istimewa di mana kita berkumpul untuk saling berbagi informasi, menyumbang ide, dan mengeksplorasi bagaimana agar FH USU terus berkembang secara global,” ujar Prof. Fidel.

Sekretaris USU juga menyampaikan harapannya agar alumni dapat terus berkontribusi meningkatkan reputasi universitas di tingkat nasional dan internasional, selaras dengan tujuan strategis USU untuk meraih pengakuan internasional, termasuk masuk dalam peringkat 500 QS World University Rankings, pada tahun mendatang.

“Kami berharap alumni yang sudah menempati posisi penting di berbagai perusahaan dapat terus memberikan citra baik untuk universitas ini,” tambahnya.

Sejalan dengan itu, Dekan FH USU, Dr. Mahmul Siregar, S.H., M.Hum., menyampaikan bahwa alumni angkatan 89 akan merenovasi ruang sidang Peradilan Semu, bekerja sama dengan Ikatan Keluarga Alumni (IKA) FH USU untuk meningkatkan fasilitas kampus. Dekan FK USU juga menyoroti rendahnya partisipasi alumni dalam survei QS WUR, yang baru mencapai 71-79 responden.

“Banyak alumni tidak merespons survei karena kurangnya informasi atau rasa khawatir. Melalui acara seperti ini, kami berupaya mengingatkan alumni agar lebih peduli,” jelasnya.

Ketua IKA FH USU periode 2022-2026, Hasrul Benny Harahap, S.H., M.Hum., menyampaikan tujuan utama dari kegiatan ini adalah sebagai ajang silaturahmi para alumni sekaligus membahas peran serta mereka dalam mendukung peningkatan peringkat USU. Ketua IKA FH USU juga menekankan pentingnya konsolidasi dan keterlibatan alumni untuk memajukan kampus.

“Ke depan, kami akan mengadakan event alumni dengan skala lebih besar untuk mempererat hubungan dan mendukung kemajuan kampus. Alumni memiliki peran strategis dalam memajukan kampus,” ujarnya.

Dengan kehadiran para alumni dari berbagai angkatan dan latar belakang, acara ini diharapkan mampu menghasilkan ide-ide inovatif yang dapat diterapkan untuk memajukan fakultas dan universitas, serta memperkuat peran alumni dalam mencetak generasi profesional yang unggul.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara