MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Doktoral Linguistik
Program Doktoral
Linguistik
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Linguistik Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang mempelajari berbagai aspek ilmu linguistik secara lebih mendalam. Melalui proses pembelajaran yang komprehensif dan didukung oleh dosen yang ahli dan berkualitas, mahasiswa program ini akan dibekali dengan pengetahuan dan keterampilan yang luas dalam analisis bahasa serta pemahaman mendalam tentang berbagai fenomena linguistik.

Program ini bertujuan menghasilkan para pakar linguistik yang mampu berkontribusi secara signifikan dalam pengembangan ilmu linguistik, baik dalam konteks akademis maupun praktis. Setelah menyelesaikan program ini, mahasiswa akan memperoleh gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fib@usu.ac.id

Program Studi S3 Linguistik

Terakreditasi Baik Sekali

No. 2724/SK/BAN-PT/Ak.KP/D/VII/2023

Visi Program Doktoral Linguistik

Menjadi program studi yang unggul di tingkat nasional dalam pengembangan linguistik yang berbasis kearifan lokal dan memperoleh pengakuan internasional pada tahun 2021.

Misi Program Doktoral Linguistik

Berkualitas dan Inovatif

Menyelenggarakan pendidikan linguistik yang berkualitas dan inovatif sesuai dengan kebutuhan pasar kerja.

Penelitian

Mengembangkan penelitian linguistik yang berbasis pada kearifan lokal dengan memperoleh pengakuan internasional.

Pengabdian kepada Masyarakat

Melaksanakan kegiatan pengabdian pada masyarakat dengan mengembangkan produk-produk inovasi kebahasaan untuk peningkatan pengetahuan, keterampilan, dan kehidupan ekonomi masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama yang sinergis dengan instansi lain dalam kegiatan Tridarma Perguruan Tinggi pada tingkat lokal, nasional, dan internasional.

Pelatihan Penulisan

Menyelenggarakan pelatihan penulisan karya ilmiah dalam bidang linguistik secara lintas bahasa dan lintas budaya.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Psikolinguistik

Neurolinguistik

Semantik-Pragmatik

Anthrofolinguistik

Linguistik Komparatif

Ekolinguistik

Analisis Wacana

Penerjemahan

Hubungi Kami
Program Doktoral Linguistik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Abdul Hakim No.1 Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061) - 8215956

fib@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara