MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Prof Muryanto Amin Raih Penghargaan Paritrana Awards 2024 Dari Wapres Ma’ruf Amin
Rektor USU Prof Muryanto Amin Raih Penghargaan Paritrana Awards 2024 dari Wapres Ma’ruf Amin
Diterbitkan Pada
13 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Prof Muryanto Amin Raih Penghargaan Paritrana Awards 2024 dari Wapres Ma’ruf Amin
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 September 2024

"Penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi serta motivasi untuk USU agar dapat lebih memberikan perlindungan ketenagakerjaan serta jaminan sosial yang lebih baik lagi untuk seluruh sivitas akademik di lingkungan USU," ujar Prof. Mury usai menerima penghargaan, Jumat (13/09/2024).

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mendapatkan penghargaan Paritrana Awards (Jamsostek Awards) 2024 Tingkat Nasional dari Wakil Presiden RI KH Ma’ruf Amin di Gedung Plaza BP Jamsostek, Jakarta Selatan, Kamis (12/09/2024).

Bersama dengan Pj Gubernur Sumatera Utara A Fatoni dan Wakil Bupati Simalungun Zonny Waldi, Rektor USU menerima langsung penghargaan tersebut dari Wapres yang turut didampingi Menko PMK, Menaker, Dirut dan Ketua Dewas BPJS Ketenagakerjaan.

Rektor meraih penghargaan Paritrana karena dinilai berkomitmen untuk melindungi pekerja di Sumatera Utara khususnya di sektor pendidikan.

Penghargaan yang dilaksanakan BPJS Ketenagakerjaan itu sendiri sebagai bentuk apresiasi kepada pihak-pihak yang telah berhasil mengimplementasikan perlindungan jaminan sosial ketenagakerjaan bagi seluruh pekerja di wilayahnya.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, mengucapkan terima kasih kepada Wakil Presiden Ma’ruf Amin bersama  Kemenko PMK dan BPJS Ketenagakerjaan yang telah mengapresiasi USU terkait pelaksanaan perlindungan sosial ketenagakerjaan untuk kalangan sivitas akademika USU.

“Penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi serta motivasi untuk USU agar dapat lebih memberikan perlindungan ketenagakerjaan serta jaminan sosial yang lebih baik lagi untuk seluruh sivitas akademik di lingkungan USU,” ujar Prof. Mury usai menerima penghargaan, Jumat (13/09/2024).

Prof. Mury menjelaskan, salah satu komitmen USU untuk memberikan perlindungan yang menyeluruh untuk warga USU di antaranya adalah dengan mewajibkan terdaftarnya mahasiswa yang mengikuti KKN dalam program BPJS Ketenagakerjaan dan Kesehatan.

“Program-program seperti itu akan terus ditingkatkan dan menjadi komitmen USU untuk memberikan jaminan sosial ketenagakerjaan dan perlindungan sosial kesehatan. Tidak hanya mahasiswa, dosen dan pegawai USU juga dipastikan semuanya telah terdaftar BPJS Ketenagakerjaan, jaminan tersebut tentu akan membuat para dosen dan pegawai merasa aman dan nyaman dalam melaksanakan tugas-tugas tri dharmanya,” ujar Prof. Mury.

Wakil Presiden RI Ma’ruf Amin sebelumnya dalam kata sambutannya mengatakan, pemerintah berkomitmen kuat mewujudkan Indonesia Emas 2045, dengan salah satu pilar pembangunannya difokuskan pada pembangunan manusia melalui reformasi ketenagakerjaan. Untuk itu, cakupan kepesertaan program Jaminan Sosial Ketenagakerjaan terus ditingkatkan, dengan harapan sebanyak 99,5 persen pekerja di Indonesia sudah terlindungi pada 2045.

“Program perlindungan jaminan sosial ketenagakerjaan merupakan wujud nyata hadirnya negara dalam memberikan perlindungan dan kesejahteraan bagi pekerja dan keluarganya,” ujarnya.

Penghargaan tersebut juga turut diberikan kepada Pemerintah Provinsi Sumatera Utara untuk Kategori Pemerintah Provinsi Terbaik. Sementara untuk Kategori Badan Usaha, selain USU juga ada Yayasan Pesantren Islam Al-Azhar untuk sekor Yayasan Pendidikan. 

Berita
Headline
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara