MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Empat Tahun Berturut, USU Raih Penghargaan Dari KIP Sebagai Lembaga Pendidikan Informatif
Empat Tahun Berturut, USU Raih Penghargaan dari KIP Sebagai Lembaga Pendidikan Informatif
Diterbitkan Pada
18 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Empat Tahun Berturut, USU Raih Penghargaan dari KIP Sebagai Lembaga Pendidikan Informatif
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 18 Desember 2024

“Inovasi ini diciptakan untuk memudahkan para orangtua memantau perkembangan pendidikan anak-anaknya. Selama ini, orangtua atau wali mahasiswa tidak mendapatkan informasi secara utuh tentang proses kegiatan belajar mengajar mahasiswanya di USU. Melalui Portal Satu Wali, para orangtua juga bisa memantau langsung perkembangan anak-anaknya di USU,” ujar Guru Besar Ilmu Politik ini.

 

HUMAS USU - Empat tahun berturut-turut, Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil mempertahankan penghargaan dari Komisi Informasi Pusat (KIP) sebagai lembaga pendidikan dengan predikat informatif.

Sejak dipimpin Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., nilai predikat informatif yang diberikan oleh KIP juga terus meningkat. Tahun ini, USU kembali memperoleh penghargaan tersebut dengan nilai 98,50 dari sebelumnya pada 2023 yaitu 96,93.  Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., yang menerima langsung penghargaan tersebut mengatakan bahwa keterbukaan informasi yang dilakukan di USU merupakan sebuah komitmen dan pertanggungjawaban USU kepada publik dengan membuka akses informasi yang berprinsip pada transparansi dan akuntabilitas.

“Kita tentu saja berterimakasih atas apresiasi dan penghargaan dari Komisi Informasi Pusat (KIP). Empat tahun penghargaan itu kita raih dan tahun ini nilainya terus naik. Itu menunjukkan bahwa USU memiliki komitmen yang kuat dalam pelaksanaan keterbukaan informasi,” ujar Prof. Mury dalam keterangannya, Rabu (18/12/2024).   Prof. Mury, menjelaskan, program keterbukaan informasi USU dari tahun ke tahun juga bervariasi. Selain memiliki struktur organisasi Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) yang jelas, USU juga menciptakan inovasi digitalisasi keterbukaan yang bisa diakses oleh orangtua atau wali mahasiswa dengan nama Portal Orangtua (Satu Wali).

“Inovasi ini diciptakan untuk memudahkan para orangtua memantau perkembangan pendidikan anak-anaknya. Selama ini, orangtua atau wali mahasiswa tidak mendapatkan informasi secara utuh tentang proses kegiatan belajar mengajar mahasiswanya di USU. Melalui Portal Satu Wali, para orangtua juga bisa memantau langsung perkembangan anak-anaknya di USU,” ujar Guru Besar Ilmu Politik ini.

Prof. Mury berharap, USU terus memberikan pelayanan yang terbaik untuk masyarakat, khususnya dalam penyediaan informasi. Penghargaan yang dirai adalah sebuah motivasi untuk terus bertransformasi menjadi lebih baik lagi.

Kepala Humas, Protokoler dan Promosi USU Amalia Meutia, M.PSi, Psikolog mengatakan, prestasi selama empat tahun berturut-turut adalah bukti nyata dari kerja keras, dedikasi, dan kolaborasi yang solid antara Tim Humas, unit-unit terkait, serta seluruh komponen pendukung di USU.

“Capaian ini tidak terlepas dari komitmen kuat pimpinan universitas, terutama Rektor USU, yang senantiasa mendukung keterbukaan informasi dan memberikan pelayanan terbaik kepada civitas akademika maupun masyarakat luas,” katanya.

Ka Humas menjelaskan, prestasi ini menjadi bukti bahwa USU tidak hanya unggul dalam bidang akademik, tetapi juga menjadi pelopor dalam transparansi dan akuntabilitas publik.

Penghargaan dari KIP pada 2024 ini menggenapi rentetan prestasi gemilang yang ditorehkan USU sepanjang tahun 2024. Sebelumnya USU berhasil memborong empat penghargaan bergengsi dari Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains dan Teknologi (Kemdiktisaintek) dan pada pemeringkatan internasional, posisi USU terus mengalami peningkatan signifikan.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 10
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara