MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fun Run Meriahkan Dies Natalis Ke-57 FMIPA
Fun Run Meriahkan Dies Natalis ke-57 FMIPA
Diterbitkan Pada
21 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fun Run Meriahkan Dies Natalis ke-57 FMIPA
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Desember 2022

“Di usia 57 ini bukan gampang sebetulnya tugas-tugas dari dekan, ketua prodi, para dosen untuk mentransformasikan cara mengajar, mentransformasikan kemudian hasil yang dikerjakannya menjadi lebih teratur,” ujar rektor.

HUMAS USU - Menginjak usia ke-57, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Sumatera Utara (USU) merayakan dies natalis bertemakan “Kolaborasi Sains dan Entrepreneur dalam Mewujudkan Internasionalisasi Kampus”. Untuk menyemarakkan perayaan tersebut, FMIPA USU melaksanakan Fun Run di lingkungan USU, Minggu (18/12/2022).

Pada acara tersebut Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. berkesempatan hadir dan turut berlari bersama civitas akademika FMIPA. 

Rektor USU dalam sambutannya menyinggung tentang tantangan yang akan dihadapi oleh FMIPA di masa yang akan datang. Rektor menyebut para Pimpinan FMIPA, dosen, hingga mahasiswa harus mampu bertransformasi dan terus berinovasi. 

Transformasi yang dimaksud merujuk kepada ruang kelas termasuk di dalamnya metode pembelajaran. Menurut rektor, ruang kelas tidak lagi didominasi dosen dan mahasiswa melainkan inovasi yang mengaitkan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat. 

“Di usia 57 ini bukan gampang sebetulnya tugas-tugas dari dekan, ketua prodi, para dosen untuk mentransformasikan cara mengajar, mentransformasikan kemudian hasil yang dikerjakannya menjadi lebih teratur,” ujar rektor.

Rektor menambahkan transformasi tersebut bergantung pada kontribusi dosen dan mahasiswa terutama hasil riset sehingga nantinya produk riset FMIPA USU dapat dihilirisasi dan masuk industri riset. 

“Nah ini bergantung pada kontribusi Ibu Bapak sekalian, para dosen dan mahasiswa untuk memperkuat transformasi yang sedang kita lakukan dan mempercepat transformasi yang kita lakukan,” terang Rektor USU.

Sementara itu, diketahui bahwa FMIPA USU telah menyumbang sebanyak 130 publikasi yang terindeks Scopus. Sehingga melalui tema dies natalis yang diangkat, diharapkan seluruh peneliti dari FMIPA USU mampu berkolaborasi dengan universitas-universitas besar lainnya. Hal tersebut disampaikan oleh Dekan FMIPA USU Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc.

 “Pada dies natalis kita yang ke 57 kita mengangkat tema tersebut karena memang dari segi publikasi kita termasuk yang menyumbang cukup banyak publikasi, hingga Desember ini 130 publikasi terindeks scopus, akan tetapi biasanya berdiri sendiri hanya di prodi masing masing, tetapi tidak berkolaborasi dengan eduka atau universitas lain,” ucap Dekan FMIPA USU.

Dr. Nursahara Pasaribu, M,Sc. juga menambahkan bahwa, pihak FMIPA USU akan terus melakukan pembenahan kompetensi baik pada aspek tenaga kependidikan, staf pengajar, maupun bidang infrastruktur yang mendukung penelitian-penelitian.

“Pembenahan-pembenahan di bidang SDM terutama tenaga kependidikan kompetensinya, staf pengajar juga kompetensinya, dan terutama di bidang infrastruktur yang mendukung penelitian-penelitian, tentu kami harus rencanakan dengan matang, dengan strategi-strategi tertentu,” jelas Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc.

Rektor USU didampingi dengan pimpinan FMIPA USU turut memeriahkan acara Dies Natalis FMIPA USU dengan membawakan tiga lagu, yaitu Rumah Kita oleh God Bless, Pergi Pulang Pagi milik Armada, dan Terajana dari Rhoma Irama. Kemudian Rektor turut mengunjungi sejumlah bazar yang berjejer di acara tersebut. 

Sebagai informasi, selain Fun Run, Games, dan Lucky Draw senilai 50 juta Rupiah, Dies Natalis FMIPA USU akan dilanjutkan dengan Orasi Ilmiah yang akan dilaksanakan pada 19 Desember.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara