MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Workshop Dan Bimtek, Penguatan Kehumasan
USU Gelar Workshop dan Bimtek, Penguatan Kehumasan
Diterbitkan Pada
13 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Workshop dan Bimtek, Penguatan Kehumasan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 13 September 2023

“Atas nama pimpinan tentu saya mengapresiasi diselenggarakannya workshop dan bimtek dalam meningkatkan kompetensi dan keterampilan para humas,” ungkap Prof. Fidel.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Workshop Penguatan Kehumasan Universitas dan Bimbingan Teknis (Bimtek) Persiapan AHD Tahun 2023, yang bertajuk ‘Penguatan Pengelolaan Kehumasan Melalui Kompetensi dan Kompetisi’. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Video Conference Lt. IV, Biro Pusat Administrasi USU, pada Senin (11/09/2023).

Workshop kali ini menghadirkan dua narasumber, yaitu Yayat Hendayana, S.S., M.Si.selaku Koordinator Substansi Umum, Humas, dan Kerjasama Ditjen Dikti Ristek; serta Doddy Zulkifli Indra Atmaja, S.I.Kom., M.Si.selaku Sub Koordinator Humas Ditjen Dikti Ristek. 

Sekretaris USU Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M. Ked (OG), Sp. OG (K)-Fer, dalam kata sambutannya mewakili Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., mengapresiasi diselenggarakannya workshop dan bimtek untuk meningkatkan kompetensi dan keterampilan para humas dalam pengelolaan website dan berbagai saluran informasi lainnya.

“Atas nama pimpinan tentu saya mengapresiasi diselenggarakannya workshop dan bimtek dalam meningkatkan kompetensi dan keterampilan para humas,” ungkap Prof. Fidel.

Informasi menjadi sarana penting untuk membuka peluang dan memberikan kesempatan kepada para stakeholder untuk mengenal potensi USU melalui kolaborasi dalam berbagai bidang. Karena itu, Sekretaris USU menekankan pada para satuan kerja harus memiliki semangat belajar dalam mengikuti arus transformasi.

“Walaupun secara generasi kita sudah tertinggal, tetapi tidak ada yang nggak mungkin karena kita bisa belajar dengan semangat belajar untuk membangun USU,” jelas Prof. Fidel.

Sejalan dengan itu, Yayat Hendayana, S.S., M.Si menyoroti kompetensi, dalam persiapan untuk kompetisi. Kompetensi humas, baik di pemerintahan maupun perguruan tinggi, sangat penting dalam memberikan pelayanan publik melalui berbagai saluran seperti media sosial, web, majalah, dan lainnya. Kompetensi ini menjadi modal utama dalam menjalankan tugas.

“Ya, seperti tadi kita sampaikan bahwa ada dua hal yang penting ya di dalam perumusan. Sebelum kita bisa mengikuti kompetisi, berarti kita juga harus memiliki kompetensi,” ucap Yayat.

Kecepatan dalam menyampaikan informasi menjadi kunci dalam era media digital yang bergerak cepat. Untuk itu, Doddy Zulkifli Indra Atmaja, S.I.Kom., M.Si.menekankan tantangan utama humas saat ini adalah kemajuan teknologi. Humas harus tanggap terhadap teknologi dan menggunakan teknologi sebagai alat bantu untuk tugas-tugas kehumasan. 

“Sebenarnya tantangan itu banyak sekali ya, terutama di era sekarang ini tentunya dengan kemajuan teknologi. Kita harus menjadikan teknologi itu sebagai teman, supaya membantu tugas-tugas kehumasan,” terang Doddy.

Sementara itu, Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog selaku Kepala Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU menyatakan bahwa USU sebagai perguruan tinggi yang telah meraih prestasi di Anugerah Humas Dikti Ristek, berkomitmen untuk mempertahankan dan meningkatkan prestasi USU. Dengan menghadirkan Bimtek langsung dari Dikti Ristek.

“Jadi dengan Bimtek yang dihadirkan langsung dari ahlinya di dari dikti ristek kita berharap prestasi USU nanti akan meningkat di tahun ini,” harap Amalia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara