MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Ilmu Bedah
Program Spesialis-1
Ilmu Bedah
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Ilmu Bedah Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) yang berdiri sejak 10 Maret 1980 ini berfokus pada pendidikan ilmu teknik bedah organ. Anda diharapkan dapat menjadi decision maker yang menentukan, merencanakan, dan melaksanakan pendidikan serta penelitian secara mandiri guna mengembangkan ilmu pengetahuan ke tingkat akademik yang lebih tinggi, dengan peserta didik yang berkompetensi nasional dan internasional.

Maka dari itu, para peserta didik dapat menjadi calon dokter bedah yang mampu melakukan tindakan medis berupa diagnosis dan operasi untuk mendukung tindak perawatan medis pada masa depan. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Bedah (Sp.B.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

bedah@usu.ac.id

Program Studi Sp-1 Ilmu Bedah

Terakreditasi Unggul

No. 0529/LAM-PTKes/Akr/Spe/VII/2023

Visi Program Spesialis Ilmu Bedah

Mewujudkan Program Studi Ilmu Bedah FK-USU sebagai sentra kajian keilmuan bedah (center of excellence in surgical knowledge) di tingkat nasional pada tahun 2020.

Misi Program Spesialis Ilmu Bedah

Kurikulum Optimal

Melaksanakan kurikulum kolegium Ilmu Bedah secara optimal.

Belajar dan Mengajar

Melaksanakan proses belajar dan mengajar yang bertanggung jawab dalam pengembangan ilmu bedah dan profesi bedah.

Pengembangan Sikap

Menciptakan kehidupan akademik yang kondusif untuk pengembangan sikap pribadi sesuai dengan Etika Ilmu dan Etika Profesi.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian di bidang ilmu bedah untuk mengembangkan ilmu pengetahuan ilmu bedah.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menerapkan ilmu bedah untuk menyelesaikan permasalahan kesehatan yang ada pada masyarakat melalui kegiatan-kegiatan pengabdian kepada masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama dalam dan luar negeri di bidang kesehatan dengan berbagai instansi pendidikan dalam dan luar negeri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Spesialis Ilmu Bedah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8361418

bedah@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara