MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-PT NSHE PLTA Batangtoru Kembangkan Green Economy
USU-PT NSHE PLTA Batangtoru Kembangkan Green Economy
Diterbitkan Pada
25 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-PT NSHE PLTA Batangtoru Kembangkan Green Economy
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 25 Juli 2023

Kita tetap pedomannya tri dharma pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat dengan PT NSHE ini kita berharap bukan hanya membantu NHSE tapi juga bisa dijadikan mitra agar dosen bisa magang di sana jadi teknologinya," ujar Prof. Muryanto Amin

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) pada Selasa (25/07/2023) melangsungkan penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) dengan PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) PLTA Batangtoru Tapanuli Selatan. Penandatanganan nota kesepahaman ini diselenggarakan di Ruang Audiensi Rektor USU oleh Rektor Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si dan Direktur PT. NSHE PLTA Batangtoru, Fauzi Leilan.

Rektor Universitas Sumatera Utara menyampaikan ucapan terima kasih dan selamat datang kepada Bupati Tapanuli Selatan beserta jajaran dan Direksi PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) PLTA Batangtoru beserta jajarannya karena kerjasama yang akan dijalin bersama mitra ini tidak terlepas dari pedoman tri dharma pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat.

“Kita tetap pedomannya tri dharma pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat dengan PT NSHE ini kita berharap bukan hanya membantu NHSE tapi juga bisa dijadikan mitra agar dosen bisa magang di sana jadi teknologinya," ujarnya.

Lebih lanjut Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyampaikan bahwa akan mengawal serta membahas terkait prinsip green economy dan dampak yang akan ditimbulkan dari proyek investasi ini dengan tujuan untuk meminimalisir dampak negatif tersebut bagi USU, masyarakat lokal, serta lingkungan.

“Perlu dipelajari dan kemudian kita akan membahas mengenai dampak dampak yang mungkin ditimbulkan dari proyek investasi yang ini. Jadi meminimalisir dampak itu bagi USU sebetulnya mempelajari teknologi yang digunakan karena ini adalah besar ya PLTA dan prinsip green ekonominya menjadi sangat penting, terutama untuk kesehatan lingkungan sustainibility dan seterusnya itu menjadi menjadi penting Kita bahas bersama dan kita kawal jadi investasi dalam bentuk ekonomi Itu tidak memberikan dampak negatif bagi masyarakat lokal, terutama menjaga kelestarian lingkungan itu," katanya.

Sementara itu Fauzi Leilan selakuDirektur PT. NSHE PLTA Batangtoru menyampaikan akan menyambut potensi kerjasama baik dari sisi pengembangan kompetensi dosen dan pengembangan kompetensi para mahasiswa agar lebih aplikatif dalam proyek PT. NSHE PLTA.

Fauzi Leilan menyebutkan dalam pertemuan selanjutnya akan membahas mengenai perjanjian kerjasama pada program program yang spesifik seperti kegiatan yang bersifat sosial dengan tajuk lingkungan dan teknologi dan akan memformulasikan bentuk kerjasama yang tepat agar memberikan keuntungan bersama secara optimal.

“Juga termasuk pengabdian kepada masyarakat. Tentu kami akan membuka begitu besar kanal kanal potensi kerja sama kita baik dari sisi pengembangan kompetensi dosen kemudian juga pengembangan kompetensi dari rekan rekan mahasiswa dan lain sebagainya.Setelah mou ini kita akan melakukan pertemuan pertemuan lanjutan untuk membahas teknis mengenai perjanjian kerja sama pada program program kegiatan yang spesifik ini bisa bersifat kegiatan yang bersifat sosial, kegiatan yang sifatnya dengan tema lingkungan dan juga kegiatan kegiatan yang sifatnya teknologi. Kita bisa memformulasikan kerja sama yang tepat sehingga bisa mendapatkan keuntungan yang optimal buat kita bersama," ujarnya.

Bupati Tapanuli Selatan, H. Dolly Putra Parlindungan Pasaribu, S.Pt, MM menyambut kepedulian seperti di bidang investasi dari berbagai pihak termasuk internasional pada kawasan hutan yang masih lestari. Bupati Tapanuli Selatan menaruh kepercayaan terhadap kerjasama yang berlangsung antara lembaga pendidikan yang kompeten USU dan perusahaan yang dikenal ramah lingkungan PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) PLTA Batangtoru karena selaras dengan visi Tapanuli Selatan yakni “Pemanfaatan Produktivitas Alam yang Lestari” yang memberikan manfaat bagi masyarakat.

“Ya kami tadi sudah sampaikan bahwa kawasan ekosistem Batang Toru ini merupakan kawasan hutan yang masih terjaga dengan masuknya investasi. Ada perhatian dari pihak manapun luar internasional terhadap keberlangsungan dari ekosistem ini. Dalam hal ini tentunya kami merasa sangat berkepentingan terhadap kerja sama. Ini antara USU dan NSHE karena kita ketahui USU adalah suatu lembaga pendidikan yang kompeten, kemudian NSHE sudah berkali kali menyampaikan bahwa perusahaan ini adalah ramah lingkungan. Temuan ini agar menjadi acuan bagi kita bersama termasuk pemkab tapsel dalam menjaga ekosistem ini sesuai dengan visi kami Pemanfaatan produktivitas alam yang Lestari itu," ujarnya.

“Keberlangsungan pembukaan alam ini juga berpengaruh sama masyarakat sehingga 2 kepentingan ini harus kami jaga, kami kawal," imbuhnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara