MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Peksimida 2022 Di USU Berlangsung Sukses
Peksimida 2022 di USU Berlangsung Sukses
Diterbitkan Pada
23 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Peksimida 2022 di USU Berlangsung Sukses
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 23 Agustus 2022

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, S.E., M.Si., memaparkan, Peksimida 2022 di USU diikuti 13 universitas baik negeri maupun swasta di Sumatera Utara. Sebanyak 89 peserta bertanding di 15 tangkai perlombaan.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dipercaya menjadi tuan rumah dalam ajang prestasi mahasiswa bergengsi Pekan Seni Mahasiswa Daerah (Peksimida) untuk wilayah Sumatera Utara. Ajang ini merupakan penjaringan untuk memilih delegasi terbaik dari Sumatera Utara yang akan diberangkatkan ke Pekan Seni Mahasiswa Nasional (Peksiminas) 2022 di Universitas Brawijaya, Malang.

 

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, S.E., M.Si., memaparkan, Peksimida 2022 di USU diikuti 13 universitas baik negeri maupun swasta di Sumatera Utara. Sebanyak 89 peserta bertanding di 15 tangkai perlombaan.

 

“Kita akan memilih delegasi terbaik dari setiap tangkai perlombaan yang dipertandingkan. Semoga siapa pun yang mewakili Sumatera Utara bisa menjadi yang terbaik di ajang Peksiminas pada Oktober mendatang,” ujar Doli saat pembukaan Peksimida 2022 di Auditorium USU, Senin (22/08/2022).

 

Doli menjelaskan, perlombaan Peksimida ini merupakan kegiatan rutin setiap tahun yang diselenggarakan mulai dari tingkat wilayah hingga nasional. Peksimida sendiri bertujuan memberikan wadah bagi para mahasiswa dalam meningkatkan kualitas dan kemampuan praktisnya dalam bidang seni, baik seni suara, seni pertunjukan, seni sastra, seni rupa, seni tari, desain poster, komik strip, dan lain sebagainya.

 

“Kami juga mengucapkan terima kasih kepada Badan Pembina Seni Mahasiswa Indonesia Wilayah Sumut karena telah mempercayai USU sebagai tuan rumah dalam Peksimida tahun ini. Kepercayaan yang diberikan akan dimanfaatkan sepenuhnya dengan penuh tanggungjawab oleh USU  untuk memberikan jaminan pelayanan terbaik di dalam penyelenggaraan setiap tangkai lomba,” ujarnya.

 

Kepala Badan Pembina Seni Mahasiswa Indonesia Wilayah Sumatera Utara, Prof. Dr. Sahat Siagian, M.Pd., dalam sambutannya merasa terkesan dengan sambutan USU selaku tuan rumah yang telah memberikan fasilitas dan layanan yang baik untuk peserta maupun dewan juri. “Peserta tahun ini juga cukup banyak, menandakan panitia sukses membangkitkan antusiasme peserta dari setiap universitas yang ada,” ujarnya.

 

Prof. Sahat Siagian mengingatkan, delegasi yang telah menang di ajang Peksimida 2022 akan menjadi delegasi Sumatera Utara di ajang Peksiminas 2022. “Karenanya dari universitas manapun dia maka harus didukung dan harus dioptimalkan untuk meraih yang terbaik di ajang Peksiminas 2022 agar nama Sumatera Utara harum di level nasional,” harapnya.

 

Prof. Sahat juga berpesan kepada delegasi setiap tangkai lomba yang akan berangkat ke Malang untuk terus berlatih dan tetap fokus memberikan yang terbaik dengan segenap kemampuan maksimal. “USU selaku tuan rumah telah memberikan kontribusi yang luar biasa dalam gelaran Peksimida 2022, karenanya delegasi yang terpilih harus mampu menjadi juara di Peksiminas 2022,” ujarnya.

 

Ketua Panitia Prof. Drs. Mauly Purba, M.A didampingi Sekretaris Panitia Rahma Yurliani, S.Psi, M.Psi, berterimakasih kepada 13 universitas di Sumatera Utara yang turut berpartisipasi menyukseskan Peksimida 2022 di USU. Dalam ajang ini Universitas Sumatera Utara menjadi universitas yang paling banyak mengirimkan delegasi ke Peksiminas 2022 disusul terbanyak kedua Universitas Negeri Medan.

 

Acara penutupan sendiri berlangsung meriah dengan menghadirkan aneka hiburan seperti penampilan spesial Paduan Suara El-Shaddai USU yang baru mendapatkan emas pada perlombaan paduan suara internasional di Tokyo, Jepang. Pemenang pada tangkai lomba seni suara, seperti seriosa, pop, dangdut dan vocal grup turut pula ditampilkan sehingga suasana malam penutupan berlangsung dengan semarak.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor

Photographer: Muhammad Adriansyah - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara