MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Melantik Pejabat Struktural USU
Rektor USU Melantik Pejabat Struktural USU
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Melantik Pejabat Struktural USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 04 Oktober 2023

“Saya mendoakan agar para pejabat yang baru dilantik dapat menjalankan jabatan ini sesuai dengan tugas dan fungsi, dan selalu berpedoman pada ketentuan yang berlaku,” ungkap Prof. Mury.

HUMAS USU-Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si melantik Pejabat Struktural di lingkungan Universitas Sumatera Utara, yang berlangsung di Gedung Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Senin, (02/10/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU mengapresiasi dedikasi yang diberikan oleh pejabat lama di USU, serta memberikan ucapan selamat kepada para pejabat yang baru saja dilantik. Rektor USU menekankan pentingnya menciptakan atmosfer kerja yang positif. Karena, hal tersebut penting menjadi pendorong bagi kemajuan USU ke arah yang lebih baik.

“Saya mendoakan agar para pejabat yang baru dilantik dapat menjalankan jabatan ini sesuai dengan tugas dan fungsi, dan selalu berpedoman pada ketentuan yang berlaku,” ungkap Prof. Muryanto.

Guna mencapai berbagai target, terutama dalam kontrak kinerja Rektor. Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyatakan bahwa selama tiga tahun kepemimpinan mereka di USU, telah dilakukan berbagai pembenahan untuk mengembangkan identitas baru sebagai perguruan tinggi berprestasi global dan meningkatkan kinerja sumber daya manusia.

“Menggenapkan 3 tahun masa kerja, kami terus melakukan pembenahan di dalam banyak hal yang bertujuan untuk melahirkan branding baru bagi USU,” tutur Prof. Muryanto.

Beranjak dari teori "Need for Achievement", mengenai individu memiliki kebutuhan intrinsik untuk mencapai prestasi dan sukses dalam berbagai aktivitas., Rektor USU yakin bahwa penunjukan dan penempatan sumber daya manusia berdasarkan kompetensi, dedikasi, integritas, dan keterampilan akan mendukung program kerja universitas di masa depan. Sehingga, kualitas pendidikan meningkat dan mencapai standar internasional.

“Untuk menjalankan seluruh kegiatan dan capaian tujuan, kami yakin seluruh program kerja pimpinan universitas di sisa waktu yang ada akan dapat berjalan dengan baik dan tepat sasaran,” jelas Prof. Muryanto. 

Untuk memastikan efisiensi dan pencapaian peningkatan mutu pelayanan universitas, Rektor USU berharap pelantikan para pejabat baru akan membawa energi dan semangat baru yang akan memperkuat USU. Dengan dukungan dari sumber daya manusia yang kompeten, terampil, dan responsif terhadap perubahan dengan cepat dan efektif.

“Meskipun telah cukup terlihat beberapa prestasi dan pencapaian baik, baik secara institusi maupun akademis. Saya berharap bahwa kerja yang kita lakukan masih perlu dioptimalkan,” harap Prof. Muryanto.

Dengan semangat yang segar dari pejabat-pejabat yang baru dilantik, Kepala Sub Bagian Penelitian, Pengabdian Kepada Masyarakat dan Kerjasama USU, Melina Ramona S,E., yang baru dilantik berharap USU akan terus bergerak maju dan mencapai prestasi yang lebih baik.

“Harapan saya semoga USU mendapat semangat baru dari pejabat-pejabat yang baru dilantik,” harap Melina.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara