MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR I Pimpin Apel Pagi Bahas Rencana Kerja
WR I Pimpin Apel Pagi Bahas Rencana Kerja
Diterbitkan Pada
03 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR I Pimpin Apel Pagi Bahas Rencana Kerja
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 03 Juli 2024

Oleh karena itu kami meminta juga kepada BPN untuk bisa memilah-milah atas sumber daya yang ada dan kemudian melihat satker (satuan kerja) yang di bawah wakil rektor 1 untuk bisa berkolaborasi, kata WR I

HUMAS USU - Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A. memimpin pelaksanaan apel pagi rutin yang dilaksanakan di halaman Biro Rektor pada Senin, (1/07/2024).

Dalam amanatnya Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A menyampaikan ucapan terimakasihnya kepada seluruh sivitas akademika yang telah memberikan dedikasinya selama semester genap 2023-2024 ini. 

”Mudah-mudahan jadi amal jariyah untuk bapak ibu semua,” ucap WR I.

Memasuki semester baru pada pertengahan Agustus mendatang, Dr. Edy menyampaikan akan ada tanggung jawab dan tantangan beban kerja yang lebih besar dari sebelumnya. Oleh karena itu beliau mengimbau kepada seluruh sivitas akademika dalam kurun waktu dua bulan ini dapat mempersiapkan dan menyelesaikan tanggung jawabnya saat ini.

Di berbagai satuan kerja, ada beberapa hal penting yang harus diselesaikan. Termasuk pada lembaga inovasi kurikulum dan pembelajaran. Berdasarkan catatan terakhir, baru sekitar 40% program studi yang telah menyelesaikan kurikulum Outcome-Based Education (OBE), sementara 60% sisanya masih dalam proses. Oleh karena itu, WR I meminta tim di lembaga inovasi kurikulum untuk segera memetakan langkah-langkah dan membuat jadwal yang lebih terencana guna menyelesaikan hal ini.

”Untuk mulai memetakan jalan dan membuat jadwal yang lebih terencana untuk menyelesaikan itu,” ujar WR I

Di Badan Penjaminan Mutu, upaya sedang dilakukan untuk mempersiapkan diri dalam menghadapi asesor yang akan melakukan visitasi lapangan untuk 16 program studi yang akan diproyeksikan menjadi program studi internasional. Selain itu, WR I juga meminta kepada BPN untuk mengawal penyelesaian sejumlah peraturan rektor akademik di semua jenjang pendidikan. 

”Oleh karena itu kami meminta juga kepada BPN untuk bisa memilah-milah atas sumber daya yang ada dan kemudian melihat satker (satuan kerja) yang di bawah wakil rektor 1 untuk bisa berkolaborasi,” ujar WR I

Wakil Rektor I juga meminta kerjasama Direktorat Pengembangan Pendidikan dengan BPN guna menyelesaikan seluruh kebijakan turunan, karena banyak SK rektor yang harus disiapkan. Kebijakan-kebijakan ini merupakan mandatori yang harus diselesaikan agar peraturan akademik bisa dijalankan dengan baik. Dr. Edy berharap kebijakan-kebijakan tersebut dapat selesai sebelum semester depan.

”Terlalu banyak SK rektor yang harus disiapkan dan itu segera dicatat dengan baik mana-mana saja keputusan rektor yang merupakan mandatori yang harus diselesaikan,” tuturnya.

Dengan kerja sama yang baik dan komitmen yang tinggi, WR I yakin bahwa tantangan ini dapat dihadapi dan tujuan bersama dapat tercapai. Beliau mengajak seluruh staf dan dosen untuk mempersiapkan diri dengan sebaik-baiknya guna menyongsong semester ganjil 2024/2025 dengan penuh semangat dan dedikasi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara