MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Administrasi Perpajakan
Program Diploma
Administrasi Perpajakan
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Administrasi Perpajakan di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1995 dan menjadi program di bawah Fakultas Vokasi USU yang bertanggung jawab dalam menyelenggarakan pendidikan mengenai ilmu perpajakan terapan.

Program studi ini diisi oleh para pengajar yang memiliki wawasan luas dan integritas tinggi dalam proses pengajaran, serta didukung oleh sarana dan prasarana terbaik untuk menciptakan lingkungan pembelajaran yang nyaman, efektif, dan efisien. Program Diploma Administrasi Perpajakan menawarkan tiga jalur konsentrasi karir, yaitu sebagai asisten manajer pajak, pemeriksa pajak internal, dan staf akuntansi pajak. Mahasiswa diharapkan memiliki kompetensi dalam perencanaan pajak, pelaksanaan kewajiban pajak, pengendalian pajak, dan pemahaman yang mendalam mengenai hukum perpajakan yang relevan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

admperpajakan@usu.ac.id

Program Studi D3 Administrasi Perpajakan

Terakreditasi Baik Sekali

648/DE/A.5/AR.10/VIII/2023

Visi Program Diploma Administrasi Perpajakan

Menjadi Program Studi Berstandar Internasional dengan Keunggulan Lokal di Bidang Administrasi Perpajakan yang Mampu Bersaing di Tataran Global Tahun 2026.

Misi Program Diploma Administrasi Perpajakan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan di bidang Administrasi Perpajakan yang berbasis Smart Digital Governance.

Berdaya Saing Global

Memberdayakan potensi dan membangun karakter mahasiswa agar dapat berprestasi melalui iklim akademis yang kondusif untuk meningkatkan mutu lulusan Program Studi Diploma III Administrasi Perpajakan yang berdaya saing global.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian di bidang Administrasi Perpajakan secara kolaboratif dan dipublikasikan pada jurnal nasional dan internasional.

Pelayanan

Melaksanakan dan mengembangkan pengabdian kepada masyarakat di bidang Administrasi Perpajakan yang inklusif.

Kerjasama

Membangun jaringan kerja sama skala lokal, nasional, dan internasional untuk meningkatkan daya saing dan sinergi serta kontribusi keilmuan administrasi perpajakan dalam tataran regional, nasional, dan internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi Perpajakan Nasional (Pusat)

Pajak Daerah dan Retribusi Daerah

Program Kreativitas dan Inovasi Administrasi Perpajakan

Hubungi Kami
Program Diploma Administrasi Perpajakan
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(+62)-618211965

admperpajakan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara