MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kerja Sama Mitra Perusahaan, USU Gelar Virtual Career Expo
Kerja Sama Mitra Perusahaan, USU Gelar Virtual Career Expo
Diterbitkan Pada
24 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kerja Sama Mitra Perusahaan, USU Gelar Virtual Career Expo
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 24 Mei 2022

“Kegiatan ini sangat penting untuk lulusan USU. Melalui kegiatan ini kita mempertemukan calon pekerja dengan pasar kerja secara efektif. Kehadiran HRD perusaan dipertemuan ini juga menambah makna kegiatan sehingga calon pekerja dapat memilih nantinya perusahaan mana yang akan dilamar,” sebut Doli.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) tetap memberikan perhatian kepada lulusannya yang akan memasukin pasar dunia kerja. Hal ini terlihat dengan diselenggarakannya The 3rd USU Virtual Career Expo 2022 pada 24-25 Mei 2022. Kegiatan yang diselenggarakan secara daring tersebut disambut antusias oleh lulusan USU.

Hadir dalam pembukaan kegiatan, Direktur Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE., M.Si, mewakili Wakil Rektor I USU secara resmi membuka kegiatan. Ia menyampaikan sangat mengapresiasi penyelenggaraan kegiatan.

“Kegiatan ini sangat penting untuk lulusan USU. Melalui kegiatan ini kita mempertemukan calon pekerja dengan pasar kerja secara efektif. Kehadiran HRD perusaan dipertemuan ini juga menambah makna kegiatan sehingga calon pekerja dapat memilih nantinya perusahaan mana yang akan dilamar,” sebut Doli.

Doli juga menjelaskan jika USU terus mendorong percepatan karir dari lulusan USU. Terkait hal itu, USU terus melakukan komunikasi dan memperkuat kerja sama dengan berbagai mitra perusahaan. Diharapkan lebih banyak lulusan USU yang akan diserap nantinya.

“USU komitmen untuk menjaga dan meningkatkan hubungan kerja sama dengan mitra perusahaan. Kita melihat mitra perusahaan ini sebagai partner untuk simbiosis mutualisme, hubungan yang saling menguntungkan. Tentu untuk memenuhi hal tersebut kita akan terus mengembangkan kemampuan mahasiswa kita agar dapat bersaing di dunia kerja,” jelasnya.

Kedepannya Doli menyampaikan kerja sama dengan perusahaan tidak hanya sebatas pelaksanaan Career Expo, namun akan dikembangkan pada sektor yang lebih luas. Seperti diketahui mitra perusahaan merupakan pihak potensial bagi USU untuk mengimplementasikan seluruh program strategisnya.

Seperti diketahui, USU tengah gencar melaksanakan program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka (MBKM) sebagai langkah meningkatkan kemampuan mahasiswa. Mitra perusahaan sangat penting dalam program tersebut sebagai wadah para mahasiswa melaksanakan praktek dalam dunia kerja.

Disamping itu, USU juga memerlukan mitra perusahaan untuk memenuhi targer Indikator Kinerja Utama (IKU). Salah satu indikatornya adalah jangka waktu lulusan mendapatkan pekerjaan setelah menyelesaikan studi, serta minimal pendapatannya sesuai dengan standar upah wilayah perusahaan.

Hadir dalam kegiatan itu Human Resource Development (HRD) perusahaan mitra, Penanggung Jawab Pusat Jasa Ketenagakerjaan (PJK) USU, Ami Dilham, Moderator Ricky Januar, serta para peserta yang tergabung secara virtual.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Spesial - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara