MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Sastra Arab
Program Sarjana
Sastra Arab
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Sastra Arab Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan salah satu jurusan dari kelompok jurusan sastra di Fakultas Ilmu Budaya yang telah mendapatkan akreditasi unggul. Sejak pendiriannya, program studi ini telah berhasil mencetak mahasiswa-mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli sastra Arab yang berpengaruh di berbagai daerah di Indonesia. Fokus utama program studi ini adalah memberikan mahasiswa keterampilan berbicara, menulis, dan mendengarkan dalam bahasa Arab. Selain itu, mahasiswa juga akan mendalami studi sastra, bahasa, dan kebudayaan Arab secara mendalam. Dengan dukungan dosen-dosen yang ahli dalam sastra Arab dan bersertifikat ajar nasional serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami.

Tujuan utama kami adalah melahirkan individu-individu terbaik dalam bidang sastra dan bahasa Arab yang kompeten dan siap bersaing dalam skala nasional dan internasional. Lulusan program studi kami memiliki peluang karir yang luas, mulai dari menjadi penerjemah atau jurnalis hingga bekerja di kedutaan atau berkontribusi dalam industri media massa.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sastra.arab@usu.ac.id

Program Studi S1 Sastra Arab

Terakreditasi Unggul

No. 2207/SK/BAN-PT/AK-ISK/S/IV/2022

Visi Program Sarjana Sastra Arab

Program Studi Sastra Arab menjadi institusi unggul dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat secara regional, nasional, dan internasional pada tahun 2025 dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Arab yang berbasis dan berkarakter lokal TALENTA.

Misi Program Sarjana Sastra Arab

Pendidikan Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Arab dengan bercirikan lokal TALENTA yang berkualitas unggul dan mampu bersaing secara regional, nasional, dan internasional di era Industri 4.0.

Penelitian

Mengembangkan penelitian interdisipliner dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Arab untuk mendorong kemajuan pendidikan, ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni yang berkarakter lokal TALENTA untuk kepentingan manusia di era Industri 4.0.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian interdisipliner kepada masyarakat yang berdasarkan karakter lokal TALENTA dalam perspektif bahasa, sastra, dan budaya Arab untuk menyelesaikan masalah-masalah kemasyarakatan.

Kolaborasi dan Sinergitas

Berkolaborasi dan bersinergi dengan dunia industri dan lembaga di dalam negeri serta luar negeri pada bidang bahasa, sastra, dan budaya Arab untuk pengembangan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Lulusan Berkompetensi

Menyiapkan lulusan yang berwawasan dan berkompeten dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Arab yang berkarakter BINTANG, berjiwa kepemimpinan, dan peduli terhadap masalah-masalah kemasyarakatan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Bahasa

Sastra

Budaya

Hubungi Kami
Program Sarjana Sastra Arab
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8215956

sastra.arab@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara