MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Lapangan Prodi Diploma Teknik Informatika USU
Asesmen Lapangan Prodi Diploma Teknik Informatika USU
Diterbitkan Pada
22 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Lapangan Prodi Diploma Teknik Informatika USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 November 2022

“Dalam asesmen lapangan ini karena pak Joe Lian Min dan pak Abdul Rozaq sudah berkunjung, saya kira bisa nanti ada sharing information, sharing experience yang berasal dari tempat lain,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Lembaga Akreditasi Mandiri Informatika dan Komputer melakukan asesmen lapangan pada Program Studi Diploma III Teknik Informatika Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Sumatera Utara (USU) kegiatan yang dihadiri oleh tim Asesor LAM INFOKOM Joe Lian Min, M.Eng dan Abdul Rozaq, S.Kom., MM., M.Kom tersebut berlangsung di Ruang Serbaguna FMIPA USU pada Kamis, (17/11/2022).

Dalam Sambutannya, Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menjelaskan bahwa USU telah melakukan banyak penataan menuju transformasi, salah satunya pada Program Studi Diploma-III yang masih menyandang akreditasi B dan melalui sharing information dan sharing experience dari tim asesor dapat mendorong Program Studi Diploma-III menggapai akreditasi yang lebih baik.

“Dalam asesmen lapangan ini karena pak Joe Lian Min dan pak Abdul Rozaq sudah berkunjung, saya kira bisa nanti ada sharing information, sharing experience yang berasal dari tempat lain,” ujar Rektor USU.

Rektor USU menambahkan, salah satu cara mendukung proses kemajuan fakultas, tidak hanya dengan menjamin penyediaan infrastruktur, melainkan USU juga akan terus mendukung proses pembelajaran keterampilan dengan melibatkan dosen praktisi.

“Agar tujuan dari penyelenggaraan prodi diploma ini sesuai dengan karakter yang mau dicapai misalnya dibagian keterampilan kemudian banyak mengundang praktisi. Sekarang mau kita benahi, terutama untuk penjaminan infrastruktur yang ada di kampus” ujar Rektor USU.

Dekan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Dr. Nursahara Pasaribu. M.Sc mengakui berbagai prestasi telah banyak dihasilkan oleh Fakultas Vokasi seperti menghadirkan dosen praktisi pada kuliah umum dan menjalin kerjasama dengan berbagai instansi. 

Prestasi yang telah digapai diharapkan dapat terdokumentasi dengan baik dan mendapatkan hasil yang memuaskan setelah ditelaah oleh tim Asesor.

“Karena memang sudah banyak prestasi yang mereka lakukan. Harapannya memang bisa terdokumentasi semua dengan baik dalam dokumen yang tentunya sudah di ditelaah oleh asesor. Sebenarnya banyak hal yang mereka sudah lakukan, baik itu dari perbaikan perbaikan di prodi itu sendiri yang menyangkut bidang akademi, revisi kurikulum. Bagaimana mereka mendatangkan mengadakan melangsungkan kuliah kuliah umum dengan mendatangkan praktisi praktisi, menjalin kerja sama dengan berbagai instansi terkait,” jelas Dekan FMIPA USU.

Dekan Fakultas Vokasi Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME berharap sebagaimana luaran fakultas vokasi yang menerapkan 70% Praktik dan 30% Teori, maka para lulusan fakultas vokasi diharapkan siap dan mampu terjun kedunia kerja.

“Nah ini yang memang tanggung jawab berat vokasi, ini yang membedakannya dengan akademik adalah siap pakai dan siap kerja di lapangan. Ini yang memang yang harus kita akan coba ramu lagi seperti apa konteksnya, walaupun dari tracer study memang rata-rata sudah langsung bisa bekerja, tapi masa tunggunya mau kita singkat,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara