MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum Hasto Kristiyanto Di USU: Indonesia Berdikari, Kampus Harus Miliki Gelora Kepemimpinan
Kuliah Umum Hasto Kristiyanto di USU: Indonesia Berdikari, Kampus Harus Miliki Gelora Kepemimpinan
Diterbitkan Pada
15 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum Hasto Kristiyanto di USU: Indonesia Berdikari, Kampus Harus Miliki Gelora Kepemimpinan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 15 Maret 2022

“Untuk membangun kesadaran bahwa Indonesia ini lahir untuk pemimpin dan untuk menjadi pemimpin harus dimulai dengan tradisi intelektual di mana kampus harus menjadi pusat kepacuan bagi Indonesia Raya melalui penguasaan ilmu pengetahuan, riset, dan inovasi. Kita menatap Indonesia emas 2045 dan sekarang harus kita gelorakan. Tanpa spirit kepemimpinan itu kita tidak punya energi gerak dalam membangun seluruh sumber daya yang kita miliki untuk mewujudkan nasional interest itu,” tutur Ir. Hasto Kristiyanto, MM.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara mengadakan kuliah umum bertajuk ‘Indonesia dalam Geopolitik Global’ dengan menghadirkan Tokoh Nasional Ir. Hasto Kristiyanto, MM sebagai narasumber. Kuliah umum ini diselenggarakan di Auditorium USU, Senin (14/03/2022).

Ir. Hasto Kristiyanto, MM menekankan bahwa semangat berdikari membangun Indonesia emas 2045 dapat diwujudkan dengan melahirkan mahasiswa yang tak hanya memiliki semangat kepemimpinan namun juga menguasai ilmu pengetahuan serta melakukan riset dan inovasi. Untuk menuju Indonesia berdikari, Ir. Hasto mengatakan bahwa kampus harus memiliki gelora semangat kepemimpinan agar siap menghadapi 2054 yang akan datang.

“Untuk membangun kesadaran bahwa Indonesia ini lahir untuk pemimpin dan untuk menjadi pemimpin harus dimulai dengan tradisi intelektual di mana kampus harus menjadi pusat kepacuan bagi Indonesia Raya melalui penguasaan ilmu pengetahuan, riset, dan inovasi. Kita menatap Indonesia emas 2045 dan sekarang harus kita gelorakan. Tanpa spirit kepemimpinan itu kita tidak punya energi gerak dalam membangun seluruh sumber daya yang kita miliki untuk mewujudkan nasional interest itu,” tuturnya.

Selanjutnya, Ir. Hasto Kristiyanto menyampaikan agar masyarakat Indonesia harus belajar dari negara lain. Lalu, menerapkan sesuai dengan kultur Indonesia. 

“Harapannya kampus bergelora semangat kepemimpinannya karena jika ketika kita kaya tanpa penguasaan ilmu pengetahuan, riset dan inovasi maka tidak mungkin berdikari. Kita harus belajar dari negara lain kemudian kita terapkan sesuai dengan kultur Indonesia, dan kita mulai dari kampus,” lanjutnya. 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam sambutannya mengatakan, dunia saat ini harus fokus terhadap upaya pemulihan ekonomi yang terdampak pandemi, serta situasi perang yang dipicu oleh konflik negara-negara di dunia. Di mana yang terbaru adalah konflik bersenjata antara Rusia dan Ukraina, yang dikhawatirkan banyak kalangan akan berdampak secara global.

“Dampak yang paling dicemaskan dunia saat ini adalah terbukanya peluang digunakannya senjata pemusnah massal seperti nuklir di dalam konflik tersebut. Semoga kecemasan tersebut tidak akan terjadi dan kita semua masih dapat memandang dan membangun dunia yang lebih baik di masa depan,” jelasnya.

Karena itu, rektor menegaskan bahwa bagi Indonesia, perang di Ukraina akan memberikan pengaruh politik dan ekonomi yang mengharuskan Pemerintah untuk mengkalkulasi ulang strategi kebijakan serta program pemulihan ekonomi serta reformasi struktural yang menjadi fokus pemerintah di tahun 2022. 

“Indonesia harus bersiap menghadapi berbagai disrupsi tersebut, baik dari sisi ekonomi, sosial, stabilitas politik, bahkan terhadap akses pendidikan,” pungkasnya.

Ia menambahkan, saat ini dunia tengah menghadapi sejumlah persoalan pelik yang menuntut manusia untuk berjuang lebih keras mengerahkan kemampuan pikir dan daya analitis serta inovasinya.

”Manusia harus mampu membuat terobosan baru dalam berbagai bidang penting, yang diharapkan mampu menghempang dan menangani seluruh ancaman tersebut,” pungkasnya.

Acara yang dipandu Kepala Kantor Humas, Protokoler dan Promosi USU Amalia Meutia, MPsi, Psikolog itu sendiri digelar secara hybrid. Mahasiswa yang hadir di Auditorium USU juga terlihat antusias mengikuti acara tersebut.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ir. Hasto Kristiyanto, MM - Tokoh Nasional

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara