MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis FKep USU Angkat Pendidikan Keperawatan Global
Dies Natalis FKep USU Angkat Pendidikan Keperawatan Global
Diterbitkan Pada
28 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis FKep USU Angkat Pendidikan Keperawatan Global
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 28 September 2022

“Yang tidak kalah pentingnya juga adalah meningkatkan kemampuan F-Keperawatan USU dalam menjalin relasi dan memperluas jejaring networking-nya kepada para stakeholder maupun institusi pendidikan keperawatan lainnya di dalam dan luar negeri,” ucap rektor.

HUMAS USU - Menginjak usia ke-23, Fakultas Keperawatan (F-Kep) Universitas Sumatra Utara (USU) mengadakan dies natalis dengan melangsungkan orasi ilmiah yang dikemas dalam tajuk “Penguatan Kompetensi Perawat Melalui Pendidikan Keperawatan Berorientasi Global”. 

Disampaikan langsung oleh Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat (DPP) Persatuan Perawat Nasional Indonesia (PPNI), orasi ilmiah berlangsung di Aula F-Kep USU pada Rabu (28/09/2022). 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengapresiasi seluruh pencapaian yang telah diraih oleh F-Kep USU baik di bidang akademik maupun non akademik, serta peningkatan pelayanan dan sarana publik yang terus dilakukan. 

“Saya mengapresiasi seluruh pencapaian yang telah didapatkan oleh Fakultas Keperawatan USU, baik dalam bidang akademik maupun non akademik, serta peningkatan pelayanan dan sarana publik yang terus dilaksanakan,” kata rektor. 

Rektor berpesan agar F-Kep USU meningkatkan kemampuan dalam menjalin relasi dan memperluas jejaring kepada para stakeholder maupun sesame institusi pendidikan keperawatan baik di dalam maupun luar negeri. 

“Yang tidak kalah pentingnya juga adalah meningkatkan kemampuan F-Keperawatan USU dalam menjalin relasi dan memperluas jejaring networking-nya kepada para stakeholder maupun institusi pendidikan keperawatan lainnya di dalam dan luar negeri,” ucap Mury. 

Rektor berharap kompetensi para lulusan F-Kep USU tidak hanya diimpelementasikan dalam kapasistas ruang terbatas, melainkan juga memiliki peran dan manfaat secara umum bagi masyarakat, bangsa, dan negara. 

Memaknai usia ke-23 F-Kep USU, Dekan F-Kep USU Dr. Dudut Tanjung, S.Kp. M.Kep. Sp.KMB bersyukur atas segala keberkahan yang telah diberikan Tuhan YME serta atas beberapa pencapain F-Kep USU di seperti dua Program Studi yang telah terakreditasi unggul yaitu Prodi Ners dan S1 Keperawatan.  

Kemudian beberapa prestasi mahasiswa baik nasional maupun internasional. 

“Ya tentunya puji syukur kepada hadirat Allah YME yang telah memberi kami tahun ini beberapa nikmat yang pertama adalah akreditasi unggul kemudian beberapa prestasi dari mahasiswa baik nasional maupun internasional,” tutur Dekan F-Kep USU. 

Setelah tahun lalu berhasil mendapat penghargaan ZI-WBK dari Kementerian, pada tahun ini F-Kep sedang dalam proses kompetisi memperoleh predikat ZI-WBK dari KemenPAN-RB.

Ketua Panitia Dies Natalis ke-23 F-Kep USU Ikhsanuddin Ahmad Harahap, S.Kp. MNS berharap perayaan Dies Natalis ke-23 F-Kep USU menjadi momentum yang tepat bagi segenap civitas akademika F-Kep untuk bersama-sama maju meraih cita-cita dan berkontribusi untuk meningkatkan akreditasi universitas.

“Tentunya kita berharap dengan perayaan dies natalis menjadi momentum yang tepat sekali buat segenap civitas akademika keperawatan untuk maju bersama meraih cita-cita yang kita impikan dan tentunya berkontribusi juga untuk peninggkatan akreditasi universitas,” jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara