MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Natal Oikumene USU: Mencari Kebenaran Sejati Di Era Baru
Natal Oikumene USU: Mencari Kebenaran Sejati di Era Baru
Diterbitkan Pada
21 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Natal Oikumene USU: Mencari Kebenaran Sejati di Era Baru
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Desember 2022

“Perbedaan-perbedaan yang ada di antara kita sesungguhnya hadir untuk semakin memperkuat keyakinan kita kepada Tuhan, bahwasanya tidak ada satupun manusia yang sempurna dan dapat hidup sendirian. Kita semua saling membutuhkan untuk mencapai tujuan bersama dalam kerangka berbangsa dan bernegara, yaitu mencapai Indonesia makmur dan sejahtera,” kata Prof Fidel.

HUMAS USU - Jemaat Kristiani tampak memenuhi Gedung Auditorium Universitas Sumatera Utara pada perayaan Natal Oikumene USU 2022, Selasa (20/12/2022). Mengutip dari Yesaya 55 ayat 6, Natal Oikumene 2022 bertemakan Mencari Kebenaran Sejati di Era Baru. Perayaan ini diisi dengan Khutbah yang disampaikan oleh Drs. Tiopan Manihuruk M. Th dan dihadiri Gubernur Sumatera Utara Edy Rahmayadi. 

Dalam sambutannya, Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp. F.E.R menyampaikan suka cita perayaan Natal dan Tahun Baru 2023 kepada civitas akademika Kristiani USU. Ia berharap perayaan ini dapat dijadikan momentum untuk meningkatkan rasa toleransi terhadap kemanusiaan dan keberagaman yang telah diciptakan Tuhan YME. 

“Perbedaan-perbedaan yang ada di antara kita sesungguhnya hadir untuk semakin memperkuat keyakinan kita kepada Tuhan, bahwasanya tidak ada satupun manusia yang sempurna dan dapat hidup sendirian. Kita semua saling membutuhkan untuk mencapai tujuan bersama dalam kerangka berbangsa dan bernegara, yaitu mencapai Indonesia makmur dan sejahtera,” kata Prof Fidel. 

Ia menambahkan, Indonesia memiliki Undang-undang yang melindungi rakyat dalam kebebasan memeluk agama. Menurut Sekretaris Universitas, meskipun rakyat Indonesia memiliki pandangan dan keyakinan berbeda, seluruhnya memiliki tujuan yang sama, yaitu berkat dan restu Ilahi atas hidup yang dijalani. 

“Keberagaman bukanlah alasan untuk bercerai-berai dan bersengketa serta memaksakan pemahaman rohani pribadi kepada orang lain. Di dalam perbedaan ini, kita harus mampu menemukan titik persamaan yang merekatkan kita sebagai sebuah bangsa yang bahu-membahu dalam menyokong pembangunan,” tambahnya. 

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp. F.E.R juga mengatakan meskipun tema yang diusung setiap perayaan natal berbeda, semuanya memiliki tujuan sama untuk menciptakan kedamaian terutama di USU sehingga mampu lebih fokus dan bersemangat mewujudkan visi misi USU. 

Pada kesempatan yang sama, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT   yang bertindak sebagai Ketua PHBK USU menyebut perayaan Natal dimanfaatkan sebagai momen untuk mengingatkan diri akan kontribusi maksimal untuk kemajuan USU dan Indonesia. 

“Jadi kebetulan kita ada organisasi PHBK, jadi memang momen natal selalu kita manfaatkan untuk mengingat bahwa kita adalah bagian integral dari USU,” ujar Prof. Himsar.

 Senada dengan hal itu, Ketua Natal Oikumene USU Ir. Rudolf Sitorus MLA mengaitkan hal tersebut dengan tema Natal Oikumene USU 2022. Menurutnya tema ini sejalan dengan program yang dicanangkan Rektor USU Dr. Muryanto Amin.,S.Sos., M.Si untuk mencapai target World Class University. 

“Jadi, kebenaran sejati, semangat baru, optimisme itu saya kira yang dibangun mahasiswa USU khususnya mahasiswa Nasrani kami percaya upaya Pak Rektor dapat berjalan dengan sebaik-baiknya,” tutur Ir. Rudolf. 

Kemeriahan dan Kekhidmatan Natal Oikumene USU 2022 tentunya dihiasi dengan sejumlah nyanyian merdu yang dibawakan oleh kelompok paduan suara mahasiswa USU, beberapa di antaranya adalah, Paduan Suara Ulos, Paduan Suara Consolatio, Paduan Suara El-Shaddai, Padudan Suara Gloria, dan lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp. F.E.R - Sekretaris Universitas

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara