MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Peresmian Ruang Dosen FKG USU
Peresmian Ruang Dosen FKG USU
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Peresmian Ruang Dosen FKG USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 04 Oktober 2023

”Hal yang harus diperhatikan ketika kita ingin mulai penataan infrastruktur yang pertama ada perencanaan yang disebut sebagai Design Enginering Detail, bentuk perencanaannya kayak apa,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU-Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) Universitas Sumatera Utara (USU), melangsungkan peresmian gedung dosen baru pada Selasa, (03/10/2023).

Gedung baru dosen ini diresmikan langsung oleh Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, dengan menandatangani prasasti peresmian gedung. Adapun peresmian gedung baru FKG ini sejalan dengan peraturan menteri yang menyatakan bahwa terdapat pemisahan antara rumah sakit dengan fakultas. 

Peresmian kantor dosen ini merupakan komitmen pimpinan Universitas Sumatera Utara, untuk terus meningkatkan lingkungan akademik yang bermutu di universitas.

Rektor USU menyampaikan hal yang harus diperhatikan ketika ingin memulai penataan infrastruktur, adalah harus ada perencanaan seperti Detail Engineering Design.

”Hal yang harus diperhatikan ketika kita ingin mulai penataan infrastruktur yang pertama ada perencanaan yang disebut sebagai Design Enginering Detail, bentuk perencanaannya kayak apa,” ujar Rektor USU.

Seperti yang disampaikan Prof. Dr. Muryanto Amin pada masa pemilihan rektor USU, penataan infrastruktur termasuk di dalamnya penataan laboratorium, penataan aset yang ada serta penataan ruang-ruang yang digunakan tiap fakultas, bahkan sampai penataan ruang publik di USU.

”Penataan laboratorium kita termasuk juga penataan aset yang ada serta ruang ruang yang digunakan di setiap fakultas,” ujar Rektor USU.

Pada kesempatan yang sama, rektor USU juga menyatakan Rumah Sakit Gigi dan Mulut (RSGM) nantinya akan menjadi badan usaha yang berdiri sendiri. Proses hingga saat ini masih menunggu hasil rekomendasi dari Badan Pemeriksaan Keuangan (BPK) 

”Kita lagi menunggu hasil rekomendasi dari BPK. Nah, maka yang di RSGM, esensial menjadi badan usaha,” tutur Rektor USU.

Sejalan dengan itu, Dekan FKG, Dr. drg. Essie Octiara, Sp.KGA.,Subsp.PKOA(K) menjelaskan hingga saat ini terdapat 2 departement yang dapat dibedakan sejalan dengan pembangunan gedung ini. Di antaranya department bedah mulut yang sekarang digunakan sebegai ruang operasi mayor dan ruang rawat inap, kemudian ruang IMT yag sudah dibangun menjadi ruang spesialis untuk PPDGS, dan ruang dosen dan staf pengajar.

Dekan FKG juga menyampaikan harapannya kedepan untuk dapat dibangun kembali gedung dosen yang kedua agar bisa dimanfaatkan rumah sakit untuk pengembangan klinik spesialis.

”Akan ada pengembangan untuk klinik spesialis yang sekarang ini memang belum ada,” tutur Dekan FKG.

Dengan diresmikannya gedung baru dosen yang lebih besar dan lebih nyaman ini, Dekan FKG berharap kinerja para dosen dan staf pengajar dapat menjadi lebih baik sehingga target kinerja tiap tahun dapat terpenuhi.

"Mudah-mudahan kinerja mereka dapat berubah menjadi lebih baik sehingga target kinerja tiap tahun bisa terpenuhi," ujar Dekan FKG.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara