MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Hack41D Hadir Di USU
Hack41D Hadir di USU
Diterbitkan Pada
30 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Hack41D Hadir di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 30 Mei 2023

Kita berharap dari kegiatan ini mereka bisa belajar, untuk menyelesaikan problem-problem yang ada di masyarakat. Jadi mereka dikasih case, lalu mereka bisa menyelesaikan masalah yang di buat oleh telkom terutama mentor ya, sehingga mereka bisa belajar problem solving dan satu lagi mereka bisa bekerja sama tim, jelas Kepala BPRI USU.

HUMAS USU - Program Hack41D hadir di Universitas Sumatera Utara(USU), pada Sabtu (27/6/23) di Aula Serba Guna Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) USU. Hack4ID merupakan program Hackathan Gerakan Nasional 1000 start-up digital yang diinisiasi oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika sebagai salah satu rangkaian program pendukung pada tahapan pelaksanaan program. 

Kegiatan ini mengajak para pelaku industri berkolaborasi meningkatkan calon startup founders dengan inovasi digital yang dapat menyelesaikan permasalahan industri. 

Kepala Badan Pengembangan Riset dan Inovasi USU, Buchari, S.T., M.Kes mengatakan kegiatan ini merupakan kegiatan yang bagus dari Kominfo, dimana diharapkan dari kegiatan ini anak - anak bisa melahirkan berbagai ide inovatif dalam dunia bisnis digital.

”Kita berharap dari kegiatan ini mereka bisa belajar, untuk menyelesaikan problem-problem yang ada di masyarakat. Jadi mereka dikasih case, lalu mereka bisa menyelesaikan masalah yang di buat oleh telkom terutama mentor ya, sehingga mereka bisa belajar problem solving dan satu lagi mereka bisa bekerja sama tim,” lanjutnya.

Lalu Buchari juga menegaskan bahwa mahasiswa harus belajar tentang perkembangan ekonomi dari tradisional hingga sekarang menjadi ekonomi digital tanpa batas. Ia juga mengharapkan ke depannya mereka bisa membangun bisnis yang berbasis digital.

Denny selaku Regional Operations Manager menyebutkan tantangan terberat kali ini adalah masalah yang sedang terjadi di dunia.

"Tantangan terberatnya mungkin dalam penguasaan masalahnya ya, kita tau itu dalam masalah tapi apakah kita benar-benar memahaminya. Jadi tantangan terbesar itu memahami sampai ke akarnya,” jelasnya.

Pelaksanaan ini juga menerapkan dasar-dasar metode Design Thinking untuk membantu peserta dalam menciptakan solusi bagi permasalahan yang dihadapi oleh industri, serta membangun kolaborasi dengan pelaku industri di Indonesia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Buchari, S.T., M.Kes - Kepala Badan Pengembangan Riset dan Inovasi USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara