MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan Unilever Jalin Kerja Sama
USU dan Unilever Jalin Kerja Sama
Diterbitkan Pada
11 April 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan Unilever Jalin Kerja Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 April 2022

“Ini tadi penandatanganan MoU antara Unilever dengan USU. Tadi manajemen Unilever menjelaskan kepada kita ada kerja sama ini yang menguntungkan bagi Unilever dan USU terutama lulusan USU,” ujar rektor USU.

HUMAS USU – Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menerima audiensi dari Unilever untuk membahas rancangan kerja sama. Kunjungan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin, (11/04/2022).

Dalam audiensi tersebut, rektor menandatangani nota kesepahaman antara Unilever dengan USU. USU dan Unilever akan menjalin kerja sama berupa rekrutmen lulusan USU sebagai tenaga ahli dan program magang bagi yang ingin bekerja di Unilver, meskipun sebelumnya sudah ada beberapa yang bekerja di Unilever.

“Ini tadi penandatanganan MoU antara Unilever dengan USU. Tadi manajemen Unilever menjelaskan kepada kita ada kerja sama ini yang menguntungkan bagi Unilever dan USU terutama lulusan USU,” ujar rektor USU.

Bukan hanya itu, nantinya juga akan dikembang beberapa kegiatan lainnya. “Rekrutmen untuk tenaga ahli, yang mau bekerja di Unilever bisa magang dulu. Sekarang sudah terjadi sebenarnya tapi masih beberapa orang. Nanti akan kita masifkan dan kita kembangkan di kegiatan yang lain lagi,” jelas Muryanto Amin. 

Dalam kesempatan yang sama, Direktur PT Unilever Oleochemical Indonesia, Endy Juliesetiawan menyebutkan langkah selanjutnya adalah melakukan persewaan untuk rekrutmen dalam program manajemen trainee. Endy Juliesetiawan juga berharap agar jurusan atau fakultas di USU dapat segera bergabung dalam program tersebut. 

“Tentunya kita sudah melakukan persewaan untuk rekrutmen seperti yang saat ini sedang berjalanan untuk program manajemen trainee kami. Jadi kami dari beberapa jurusan atau fakultas di USU kita harapkan dapat bergabung dalam programa manajemen trainee kami atau program leadership kami segera,” papar Direktur PT Unilever tersebut. 

Dengan diadakannya kerja sama ini, Direktur PT Unilever Oleochemical berharap agar nantinya industri Unilever dapat diisi oleh tenaga ahli yang terampil dari lulusan Sumatera Utara terkhusus lulusan USU. 

“Tentunya sebagai industri yang beroperasi di Sumatera Utara, besar harapan kita berkembangnya industri kami nanti diisi oleh tenaga-tenaga ahli, tenaga-tenaga terampil, atau lulusan dari Sumatera Utara khusus dari USU,” Ujar Endy Juliesetiawan.

Selain itu, Dekan Fakultas Hukum (FH) USU Dr. Mahmul Siregar, S.H.,M.Hum. menyebutkan Setelah MoA ini, PT Unilever menggandeng FH USU dalam rekrutmen manajemen training untuk bidang legal. Menurutnya, banyak bentuk kerja sama yang dapat dikembangkan, di antaranya adalah MBKM dan study independen. 

Kemudian, Dekan FH USU juga berharap, nantinya Unilever dapat menyerap banyak tenaga kerja dari alumni USU terkhusus lulusan FH USU.

“Dan kita berharap ke depan bisa berkembang di bidang -budang lain karena ada syarat kesepakatan yang sudah kita buat dalam Memorandum of Understanding dan Memorandum of Agreement,” jelas Mahmul Siregar.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara