MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Ilmu Kesehatan Anak
Program Spesialis-1
Ilmu Kesehatan Anak
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Ilmu Kesehatan Anak Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) berfokus pada pendidikan seputar pediatri atau juga dikenal sebagai ilmu kesehatan anak. Bidang pendidikan ini menarik untuk dijelajahi oleh individu-individu yang ingin menjadi seorang tenaga kesehatan, terutama spesialis kesehatan anak atau seorang pediatrician.

Prodi ini memiliki visi dan misi dalam peningkatan kualitas pelayanan kesehatan melalui kiprah dokter spesialis anak yang terampil dan beretika baik serta dapat beradaptasi dengan kemajuan zaman dan teknologi medis guna meningkatkan angka kesejahteraan jasmani anak-anak di Indonesia. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Anak (Sp.A.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sekretariat.dika.fkusu@gmail.com

Program Studi Sp-1 Ilmu Kesehatan Anak

Terakreditasi Unggul

No. 1009/LAM-PTKes/Akr/Spe/XII/2022

Visi Program Spesialis Ilmu Kesehatan Anak

Mewujudkan Program Studi Ilmu Kesehatan Anak Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi penyelenggara Pendidikan Dokter Spesialis Anak yang bermutu pada tahun 2024, menuju center of excellence kedokteran tropis dan onkologi pencegahan di Asia Tenggara.

Misi Program Spesialis Ilmu Kesehatan Anak

Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dengan konsisten, efektif dan efisien serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran, dengan tata kelola organisasi dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendekiawanan yang profesional dan beretika dalam bingkai inter professional education/ collaboration (IPE/IPC).

Kepemimpinan Publik

Mewujudkan kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat yang memberi dampak pada epidemiologi terutama penyakit-penyakit tropis dan onkologi pencegahan, yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Mandiri dan Profesional

Mewujudkan Program Studi Ilmu Kesehatan Anak yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada di dalam maupun luar negeri terutama di bidang kedokteran tropis dan onkologi pencegahan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Alergi Imunologi

Endokrinologi

Emergensi Rawat Intensif Anak

Gastroenterohepatologi

Hematoonkologi

Infeksi dan Penyakit Tropis

Kardiologi

Nefrologi

Neonatologi

Neurologi

Respirologi

Nutrisi dan Penyakit Metabolik

Tumbuh Kembang dan Pediatri Sosial

Hubungi Kami
Program Spesialis Ilmu Kesehatan Anak
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bunga Lau No.17, Kemenangan Tani, Kec. Medan Tuntungan, Kota Medan, Sumatera Utara 20136

(061) - 8211045

sekretariat.dika.fkusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara