MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
128 Peserta Ikuti Tahap Wawancara Jalur SBPU Talenta USU
128 Peserta Ikuti Tahap Wawancara Jalur SBPU Talenta USU
Diterbitkan Pada
06 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
128 Peserta Ikuti Tahap Wawancara Jalur SBPU Talenta USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 06 Juli 2023

Jalur prestasi ini dibuka untuk mengakomodir mahasiswa yang berprestasi bisa masuk ke USU dan mengembangkan minat pendidikan di samping juga dituntut untuk tetap berprestasi,” jelas Kepala Biro Akademik.

HUMAS USU - Sebanyak 128 peserta mengikuti wawancara calon mahasiswa baru jalur Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) di Aula Prof. Suhadjibroto FEB USU. Kegiatan ini dilangsungkan oleh Direktorat Pengembangan Pendidikan Universitas Sumatera Utara (USU) pada 5 hingga 7 Juli 2023. 

SBPU Talenta merupakan proses seleksi calon mahasiswa baru USU dengan bakat/prestasi baik akademik maupun non akademik di tingkat nasional atau internasional. Spesifiknya ada 4 bidang prestasi yaitu, olahraga, kesenian, sains, dan kerohanian. 

Kepala Biro Akademik USU Muhammad Zulham mengungkapkan jalur ini dibuka sebagai respons USU untuk mengakomodir calon mahasiswa berprestasi agar berkuliah dan mengembangkan minat bakatnya di USU. 

“Jalur prestasi ini dibuka untuk mengakomodir mahasiswa yang berprestasi bisa masuk ke USU dan mengembangkan minat pendidikan di samping juga dituntut untuk tetap berprestasi,” jelas Kepala Biro Akademik. 

Pada tahap wawancara, calon mahasiswa diminta untuk memperlihatkan prestasi sesuai bidangnya seperti membaca Alquran di bidang kerohanian, kemudian mempraktikkan teknik bela diri di bidang olahraga, dan lainnya. 

Jalur ini terbilang memiliki persaingan yang ketat mengingat jumlah daya tampung terbatas, yaitu hanya 0,5% dari total keseluruhan kuota jalur masuk mandiri. 

Para peserta yang mengikuti seleksi wawancara ini sebelumnya telah berhasil pada seleksi berkas. Semula terdapat sekitar 300 peserta dan hanya 128 peserta yang melaju ke tahap ini. 

Manajer Pengkajian dan Pengembangan Pendidikan Umaya Ramadhani Putri Nasution, S.TI, M.Kom menyebut, setiap prodi hanya menyediakan daya tampung untuk satu orang. 

“Awal ada 300-an cuma yang kita terima seleksi berkas ada 128 peserta. Yang diterima nantinya per-prodi kuotanya 1 orang,” ungkap Umaya. 

Umaya berharap agar peserta yang lulus merupakan mahasiswa terpilih yang dapat terus mempertahankan prestasinya tanpa mengesampingkan pendidikan atau akademiknya. 

“Harapannya berjalan lancar, adik-adik yang lulus pun Insya Allah benar-benar yang terpilih. Prestasi akademik dan non-akademik dipertahankan,” tutupnya. 

Pengumuman kelulusan jalur SBPU Talenta dijadwalkan pada 14 Juli mendatang. Sebagai informasi, calon mahasiswa baru jalur SBPU Talenta dapat mengakses laman https://Seleksi-prestasi.usu.ac.id/ untuk mengetahui informasi lebih lanjut mengenai persyaratan, biaya pendaftaran, pelaksanaan seleksi, hingga pengumuman.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Zulham - Kepala Biro Akademik USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Penerimaan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara