MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Dosen USU Menerima Paten Untuk Inovasi Perawatan Diri
Dosen USU Menerima Paten untuk Inovasi Perawatan Diri
Diterbitkan Pada
02 Februari 2023
Diterbitkan Oleh
Christoffel Daniel Yesaya Tambunan
Dosen USU Menerima Paten untuk Inovasi Perawatan Diri
 

Diterbitkan oleh

Christoffel Daniel Yesaya Tambunan

Diterbitkan pada

Kamis, 02 Februari 2023

Paten untuk situs web ariganursingselfcare.com merespons berbagai permasalahan yang terjadi di masyarakat, seperti peningkatan populasi, jarak yang jauh antara pasien dan pusat layanan kesehatan, biaya dan waktu yang harus dikeluarkan pasien untuk mendapatkan layanan, kurangnya perawat profesional, serta meningkatnya jumlah penyakit degeneratif.

Dua dosen Universitas Sumatera Utara, Reni Asmara Ariga, SKp, MARS, dari Fakultas Keperawatan dan Dr. Edy Ikhsan, SH, MA, dari Fakultas Hukum, berkolaborasi sebagai penemu dalam Paten IDS000005334 METODE PERAWATAN MANDIRI BERBASIS WEB. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia memberikan paten ini pada 12 Desember 2022 untuk penemuan situs web ariganursingselfcare.com.

Pemegang paten ini adalah Universitas Sumatera Utara sebagai wujud dedikasi para penemunya dalam memajukan USU di bidang pendidikan dan pengabdian kepada masyarakat. Paten atas situs web ariganursingselfcare.com ini menjawab berbagai permasalahan yang terjadi di masyarakat, seperti meningkatnya populasi, jarak yang jauh antara pasien dan pusat layanan kesehatan, biaya dan waktu yang harus dikeluarkan pasien untuk mendapatkan layanan, kurangnya perawat profesional, serta meningkatnya jumlah penyakit degeneratif. Penemuan ini diharapkan dapat diakses oleh masyarakat untuk memberikan manfaat nyata dalam hilirisasi produk inovasi perawatan. Penemuan ini berkaitan dengan metode perawatan mandiri yang menyediakan informasi keperawatan dan layanan konsultasi berbasis web yang dapat diakses melalui ponsel pintar atau komputer.

Di era revolusi 5.0, manusia akan hidup berdampingan dengan teknologi dalam berbagai aspek kehidupan melalui perangkat digital, termasuk dalam bidang keperawatan. Teknologi membantu masyarakat dalam memperoleh akses layanan kesehatan, serta membantu rumah sakit dan perawat dalam memberikan layanan keperawatan yang bermanfaat untuk meningkatkan status kesehatan dengan meminimalkan biaya, jarak, dan waktu.

Penemuan situs web ariganursingselfcare.com bertujuan untuk meningkatkan kemampuan perawatan mandiri, terutama dalam metode promosi kesehatan guna meningkatkan pengetahuan. Perawatan mandiri dilakukan melalui konsultasi di situs web untuk meningkatkan kesehatan, kualitas hidup, dan pemulihan pasien. Penemuan ini memuat informasi terbaru tentang layanan keperawatan, seperti perawatan luka, perawatan maternitas, perawatan diabetes, perawatan pernapasan, pemeriksaan umum (hipertensi, hipotensi, hiperurisemia, hipo-urisemia, hiperkolesterolemia, hipokolesterolemia), perawatan gizi untuk balita, perawatan gigi, perawatan COVID-19, serta lima penyakit yang paling sering dikeluhkan di PUSKESMAS. Situs web ini menyediakan layanan konsultasi keperawatan secara komprehensif, mulai dari tahap asesmen hingga tahap evaluasi.

Artikel
Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara