MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tanoto Scholars Gathering, Rektor USU: Adaptasi Kampus Hadapi Tantangan Masa Depan
Tanoto Scholars Gathering, Rektor USU: Adaptasi Kampus Hadapi Tantangan Masa Depan
Diterbitkan Pada
01 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Tanoto Scholars Gathering, Rektor USU: Adaptasi Kampus Hadapi Tantangan Masa Depan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 01 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Hadir dalam acara Tanoto Scholars Gathering (TSG) 2021, Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin S Sos, M Si, sampaikan bagaimana kampus harus beradaptasi dalam menghadapi tantangan. Melalui pertemuan secara daring pada Rabu (1/9/2021) itu, ia paparkan tantangan yang akan dihadapi dunia kampus di masa depan.

Muryanto Amin menjelaskan kampus harus melakukan serangkaian strategi untuk berdaptasi dalam perkembangan era teknologi informasi. Menurutnya, perlu adanya transformasi dan revolusi fundamental dalam dunia pendidikan tinggi.

“Setidaknya ada beberapa hal yang harus kita transformasi dan revolusi dalam menghadapi perkembangan dunia teknologi saat ini. Transformasi struktur, akreditasi, pengajaran, dan pembelajaran menjadi kunci utama untuk beradaptasi dalam dunia teknologi. Kampus harus bisa fleksibel dan mengikuti bagaimana perkembangan zaman,” kata Rektor USU.

Dalam kesempatan itu, Muryanto Amin memberikan penjelasan jika perkembangan teknologi saat ini sangat berkembang pesat. Ia menyampaikan jika bagaimana Artificial Intelligence menjadi sebuah inovasi yang tidak terelakkan pada masa sekarang ini.

“Saat ini kampus harus dapat menciptakan mahasiswa yang memliki kualitas diri dan skill, karena selanjutnya kita akan melihat banyak hal menjadi Automation, yang artinya seluruh pekerjaan manusia diperbantukan oleh mesin, sehingga beberapa hal sudah dilakukan secara otomatis,” kata Rektor USU.

Ia menyebutkan jika Automation kedepannya akan banyak menggantikan peran manusia. Ia menyebutkan banyak pekerjaan saat ini telah digantikan oleh mesin. Muryanto mengambil contoh Tesla yang telah mengeluarkan inovasi mobil tanpa pengemudi, sehingga kemungkinan profesi supir akan kehilangan pekerjaannya.

“Tesla sudah rilis mobil tanpa pengemudi, begitu juga ada bus yang tidak perlu ada supir nya. Sehingga kita bisa ambil kesimpulan dalam 20 tahun ke depan, banyak pekerjaan yang akan hilang, sebaliknya, banyak pekerjaan yang juga muncul di era baru ini,” kata Muryanto.

Ia menyebutkan jika saat ini pekerjaan sebagai analisis data dan informasi menjadi pekerjaan yang menjanjikan. Dengan perkembangan teknologi informasi yang pesat, pekerjaan untuk mengolah data, keamanan siber, dan pemasaran digital mewarnai perkembangan teknologi informasi itu. Oleh karenanya, mahasiswa diharapkan dapat melihat peluang ini.

Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia, Nadiem Anwar Makarim yang turut hadir dalam kegiatan itu, menyebutkan jika mahasiswa harus memiliki perspektif global. Kemajuan teknologi telah membuka sekat antar negara sehingga komunikasi dapat dilakukan tanpa batasan.

“Mahasiswa harusnya berspektif global. Makanya kita di Kementrian menginginkan mahasiswa itu keluar, dapat pengalaman baru di tempat baru, agar mereka memiliki perspektif global. Karena kedepannya, saingan mereka bukan hanya yang ada di kampus atau sekitar mereka, namun saingan mereka sudah ada di tingkat global,” ujar Nadiem.

Nadiem berpendapat jika permasalahan Sustainable Development Goals, Climate Change, dan sederet permasalahan global lainnya seharusnya sudah menjadi perhatian mahasiswa Indonesia. Ia berpesan agar mahasiswa terbuka dengan perbedaan yang ada, dan mewujudkan rasa kebanggan kepada Indonesia dan terbuka dengan dunia global. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara