MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kukuhkan Tiga Guru Besar
USU Kukuhkan Tiga Guru Besar
Diterbitkan Pada
27 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kukuhkan Tiga Guru Besar
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 27 Juli 2023

Selaku pimpinan universitas, saya menyampaikan apresiasi kepada tiga guru besar tetap universitas yang dikukuhkan hari ini. Pengukuhan ini juga sebagai bentuk peningkatan kualitas dan reputasi universitas terkait komitmen,” ujar Prof. Muryanto.

Humas USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengukuhkan tiga orang guru besar, yang berlangsung di Auditorium USU, Jumat (14/7/2023).

Ketiga guru besar yang dikukuhkan langsung oleh Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin S.Sos, M.Si. tersebut antara lain Prof Dr Poltak Sihombing M.Kom. dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Prof Dr Diana Sofia Hanafiah SP, MP dari Fakultas Pertanian, dan Prof Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein M.A. dari Fakultas Ilmu Budaya.

Dalam sambutannya, Rektor USU menyampaikan rasa bangga atas prestasi yang diraih ketiga guru besar tersebut dan memberikan apresiasi yang tinggi atas dedikasi dan kontribusi yang telah diberikan. Beliau juga mengingatkan bahwa pengukuhan guru besar ini tidak diragukan lagi merupakan sebuah prestasi yang berkaitan dengan komitmen universitas untuk meningkatkan kualitas dan reputasi.

“Sebagai pimpinan universitas, saya menyampaikan apresiasi kepada tiga guru besar tetap yang dikukuhkan hari ini. Pengukuhan ini juga sebagai bentuk peningkatan kualitas dan reputasi universitas terkait komitmen,” ujar Prof. Muryanto.

Rektor USU menekankan pentingnya kualitas pembelajaran di lingkungan universitas. Menyoroti pengajaran dan pembelajaran merupakan salah satu pilar utama dalam mencapai misi pendidikan tinggi yang berkualitas. Hasil penilaian internasional yaitu indikator PISA menunjukkan adanya ketertinggalan kemampuan literasi, matematika, dan sains di Indonesia.

“Dalam meningkatkan dan mencapai kualitas pendidikan yang baik di Universitas, pengajaran dan pembelajaran harus dilaksanakan secara optimal. Kita mengacu pada indikator yang ditetapkan PISA terkait ketertinggalan kemampuan literasi, matematika, dan sains di Indonesia,” kata Prof. Muryanto.

Rektor menjelaskan bahwa USU telah mengadopsi konsep sociopreneur university, yang menempatkan inovasi dan jejaring yang luas sebagai fondasi utama dalam memecahkan masalah sosial melalui pendidikan. Ia berpendapat bahwa universitas harus menjadi agen perubahan yang aktif dalam meningkatkan kualitas pembelajaran.

Tagline USU 'Transformasi Menuju yang Terbaik' memperkuat reputasinya sebagai pusat akademik yang berdedikasi untuk menghasilkan penelitian dan pendidikan yang berkualitas tinggi. Menurut Rektor USU, universitas ini memiliki prinsip untuk mendukung kemajuan dan inovasi dalam pengembangan penelitian dan pengajaran di berbagai bidang ilmu pengetahuan. Hal ini juga menegaskan komitmennya untuk meningkatkan relevansi pendidikan di Indonesia.

Salah satu Guru Besar USU yang dikukuhkan, Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein M.A mengakui bahwa proses menjadi guru besar tentunya memiliki rangkaian perjalanan yang panjang dengan menjunjung tinggi Tri Dharma, menulis artikel yang berkompetisi di jurnal internasional, dan melakukan penelitian kolaboratif untuk memenuhi indikator-indikator sebagai Guru Besar.

“Tahapan-tahapan yang dilalui dalam meraih gelar guru besar memang tidak lepas dari Tri Dharma. Dari awal kita sudah menyiapkan kumpulan artikel, jurnal internasional, dan penelitian kolaborasi. Kemudian melalui tahapan pengumpulan data, hingga memprosesnya hingga akhirnya pengukuhan ini tercapai,” ujar Prof. Thyrhaya.

Dengan pengukuhan ini, diharapkan ketiga guru besar baru ini semakin terinspirasi dan termotivasi untuk terus berkontribusi dalam memajukan ilmu pengetahuan dan meningkatkan kualitas universitas di ranah nasional maupun internasional.

Prof. Dr. Poltak Sihombing M.Kom. dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi menjadi Guru Besar Tetap Bidang Komputer, menyampaikan pidato pengukuhan yang berjudul “Mikrokontroler untuk Akselerasi Transformasi Digital pada Teknologi yang Sedang Berkembang”.

Lalu, Prof. Dr. Diana Sofia Hanafiah SP, MP dari Fakultas Pertanian menjadi Guru Besar Tetap Bidang Sitogenetika, menyampaikan pidato pengukuhan berjudul “Peningkatan Keragaman Genetik Tanaman dalam Mendapatkan Tanaman Unggul Menuju Pertanian Berkelanjutan”.

Selanjutnya Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein, M.A. dari Fakultas Ilmu Budaya, menjadi Guru Besar Tetap dalam Bidang Ilmu Analisis Wacana, dengan menyampaikan pidato pengukuhan berjudul “Representasi Kemiskinan di Indonesia dalam Wacana Internet: Sebuah Analisis Linguistik Korpus.

Penulis Bambang Riyanto - Humas

Narasumber: - - -

Fotografer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara