MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Career Days 2025 Buka Ruang Kolaborasi Akademik Dan Industri
USU Career Days 2025 Buka Ruang Kolaborasi Akademik dan Industri
Diterbitkan Pada
11 Mei 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Career Days 2025 Buka Ruang Kolaborasi Akademik dan Industri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 11 Mei 2025

"Kami menyampaikan apresiasi yang tinggi kepada para pimpinan perusahaan mitra atas partisipasi aktif mereka dalam kegiatan ini. USU Career Days bukan sekadar bursa kerja, tetapi merupakan kegiatan strategis yang memperkuat sinergi antara dunia akademik dan dunia profesional," ujar Prof Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menggelar USU Career Days 2025 yang berlangsung pada Rabu-Kamis, (07-08/05/2025) di Gelanggang Mahasiswa USU. Kegiatan ini merupakan inisiatif strategis yang diselenggarakan oleh Badan Pengembangan Riset dan Inovasi (BPRI) USU dalam rangka menjembatani alumni dengan dunia usaha dan industri.

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menyampaikan apresiasi yang tinggi kepada para pimpinan perusahaan mitra atas partisipasi aktif mereka dalam kegiatan ini. Ia juga mengucapkan terima kasih kepada BPRI USU dan seluruh pihak yang telah berperan dalam menyukseskan acara tahunan ini. Menurutnya, USU Career Days tidak hanya berfungsi sebagai bursa kerja, tetapi juga menjadi kegiatan strategis yang memperkuat sinergi antara dunia akademik dan dunia profesional."Kami menyampaikan apresiasi yang tinggi kepada para pimpinan perusahaan mitra atas partisipasi aktif mereka dalam kegiatan ini. USU Career Days bukan sekadar bursa kerja, tetapi merupakan kegiatan strategis yang memperkuat sinergi antara dunia akademik dan dunia profesional," ujar Prof Poppy.

Lebih dari sekadar membuka akses peluang kerja, USU Career Days juga dirancang sebagai sarana pembelajaran yang mendorong mahasiswa dan alumni untuk merancang masa depan profesional mereka secara lebih terarah. kegiatan ini memberikan ruang nyata bagi para pencari kerja untuk menemukan posisi yang sesuai dengan latar belakang pendidikan, pengalaman, serta kompetensi yang dimiliki.

Sementara itu, Manajer Kewirausahaan dan Pengembangan Karier BPRI USU, Ami Dilham, S.E., M.Si., menjelaskan bahwa tujuan utama USU Career Days adalah untuk menghimpun perusahaan-perusahaan dari berbagai sektor di Indonesia guna merekrut alumni USU secara langsung.

Lebih lanjut, Ami Dilham, S.E., M.Si., menambahkan bahwa dari beberapa pelaksanaan job fair sebelumnya, banyak perusahaan merasa puas karena berhasil mendapatkan kandidat potensial dari kalangan alumni USU. Ia berharap kedepannya, alumni yang telah berhasil memperoleh pekerjaan melalui USU Career Days dapat memberikan umpan balik kepada kampus. Hal ini penting sebagai dasar evaluasi dan peningkatan kualitas kegiatan.

"Kami juga berharap alumni yang telah mendapatkan pekerjaan melalui kegiatan ini bisa memberikan umpan balik kepada kampus sebagai dasar evaluasi dan peningkatan kualitas kegiatan di masa mendatang," ujar Ami Dilham.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara