MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Ke-72 USU, Rektor Prof Muryanto Amin Minta Lulusan Miliki Kompetensi Khusus Hadapi Tantangan Global
Dies Natalis ke-72 USU, Rektor Prof Muryanto Amin Minta Lulusan Miliki Kompetensi Khusus Hadapi Tantangan Global
Diterbitkan Pada
16 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis ke-72 USU, Rektor Prof Muryanto Amin Minta Lulusan Miliki Kompetensi Khusus Hadapi Tantangan Global
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 16 Oktober 2024

"Penyesuaian kurikulum menjadi hal yang harus dilakukan agar lulusan USU mampu kompetitif menghadapi era persaingan global. Hal ini di USU sudah mulai diterapkan, bagaimana kurikulum akan dibuat fleksibel agar mahasiswa mampu memahami aspek teoritis dan praktis," tegasnya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam pidato pembuka sidang Dies Natalis ke-72 bertema "Perkuat Ekosistem Pendidikan Tinggi Meraih Indonesia Emas". mengatakan, untuk menghadapi tantangan global, lulusan perguruan tinggi harus memiliki kompetensi khusus. Seperti bidang digitalisasi, otomasi, energi, lingkungan, kesehatan, dan rekayasa genetik.

"Keahlian khusus tersebut akan sangat bermanfaat untuk menghadapi tantang global. Jadi selain unggul secara akademis, lulusan USU juga harus mampu beradaptasi dengan perubahan cepat di dunia kerja. Lulusan perlu menjadi individu yang kompetitif, adaptif, fleksibel, dan produktif, sembari menjunjung tinggi nilai-nilai Pancasila sebagai landasan moral," tegasnya, Selasa (15/10/2024).

Prof Mury juga menjelaskan bahwa kurikulum harus dirancang untuk membekali mahasiswa dengan keterampilan praktis dan teknis yang sesuai dengan tuntutan pasar, guna mengurangi kesenjangan antara keterampilan lulusan dan ekspektasi industri. Program seperti magang, proyek industri, dan pembelajaran berbasis studi kasus memberikan mahasiswa pengalaman langsung yang mempersiapkan mereka untuk tantangan dunia kerja.

"Penyesuaian kurikulum menjadi hal yang harus dilakukan agar lulusan USU mampu kompetitif menghadapi era persaingan global. Hal ini di USU sudah mulai diterapkan, bagaimana kurikulum akan dibuat fleksibel agar mahasiswa mampu memahami aspek teoritis dan praktis," tegasnya.

Prof. Mury mengatakan, pengalaman di dunia kerja seperti magang atau program KKN dapat membantu mahasiswa mengembangkan kemampuan problem-solving yang diperlukan untuk beradaptasi dengan cepat dalam berbagai situasi industri.

Prof. Muryanto Amin juga menjelaskan terkait tema yang dipilih dalam dies natalis tahun ini yakni memperkuat ekosistem perguruan tinggi untuk meraih Indonesia emas.

"Tema ini menjadi penting untuk menggelorakan semangat kolaborasi antarseluruh unsur di bidang pendidikan tinggi, mengingat generasi muda yang sedang dibentuk melalui kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi saat ini dan pada tahun-tahun ke depan akan menjadi pemimpin masa depan Indonesia yang sering digaungkan sebagai generasi emas," tegasnya.

Rektor menjelaskan bahwa penataan ekosistem yang baik dengan menciptakan sarana dan prasarana yang menunjang akan membuat semangat belajar dan semangat meneliti sivitas akademika USU lebih produktif. Karenanya Prof. Mury di awal kepemimpinannya menaruh konsern terhadap persoalan pemerataan infrastruktur di USU untuk menciptakan ekosistem akademik yang kuat secara fundamental.

"Semangat itu saya usung sejak saya memimpin USU. Karena sangat kita sadari bersama bahwa proses pembentukan generasi muda unggul, bibit pemimpin bangsa yang penuh inovasi dan semangat kebangsaan yang tinggi membutuhkan waktu, tenaga, resiliensi dan berkesinambungan," katanya.

Kegiatan Dies Natalis ke-72 USU sendiri berlangsung khidmat dan meriah. Menghadirkan CEO Malaka Project, Ferry Irwandi dalam orasi ilmiah, mahasiswa USU diharapkan lebih dapat membuka cakrawala baru dalam memandang konsep pendidikan dan kehidupan.

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara