MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sekretaris Universitas Hadiri Peringatan Tahun Baru Islam
Sekretaris Universitas Hadiri Peringatan Tahun Baru Islam
Diterbitkan Pada
09 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sekretaris Universitas Hadiri Peringatan Tahun Baru Islam
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 09 Agustus 2022

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.OG(K) mengutip tausiyah pada peringatan tahun baru 1444 H bahwa terdapat 3 dimensi yang dapat diambil sebagai makna peringatan tahun baru hijriyah. Ketiga hal tersebut di antaranya, spiritual, intelektual, dan material dan tidak dapat dipisahkan satu sama lainnya.

HUMAS USU - Sekretaris Universitas Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.OG(K) menghadiri acara peringatan tahun baru Islam 1444 Hijriyah di Aula Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatera Utara pada Selasa, (09/08/2022).

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.OG(K) mengutip tausiyah pada peringatan tahun baru 1444 H bahwa terdapat 3 dimensi yang dapat diambil sebagai makna peringatan tahun baru hijriyah. Ketiga hal tersebut di antaranya, spiritual, intelektual, dan material dan tidak dapat dipisahkan satu sama lainnya.

“Jadi dari tausiyah yang disampaikan oleh ustaz, kita bisa mendengar bahwa dari hijriah ini kita membutuhkan 3 dimensiada spiritual, intelektual, dan ada material dan ketiga-tiganya itu gak bisa terpisah satu sama lain,” ucap Prof. Fidel.

Sekretaris Universitas USU menambahkan, di USU terdapat pengajaran yang berkaitan dengan dimensi material, hal tersebut harus digabung dengan spiritual dan intelektual agar sesuai dengan makna yang dapat diambil pada peringatan tahun baru Islam.

“Memang kita mungkin di USU, banyak mengajarkan yang material tadi dari beberapa fakultas, pertanian, keteknikan, kedokteran, dan lain-lain sebagainya tetapi ini tidak bisa hanya dari segi materialnya aja tapi harus digabung dari spritual dan intelektualnya ” katanya

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.OG(K) menyampaikan bahwa kehadirannya sebagai perwakilan USU tidak hanya sekadar menghadiri acara peringatan tahun baru hijriyah tetapi juga untuk bersilaturahmi dengan Gubernur Sumatera Utara, para ulama,, ketua MUI, serta pihak dari beberapa instansi.

“Kita diundang untuk menghdiri launching kalender hijriyah ya tapi peran kita bukan hanya untuk hadir aja tapi sama juga tadi kita bersilaturahmi dengan bapak gubernu dan para ulama juga hadir, ketua MUI, serta dari beberapa instansi,” ujarnya.

Pada kesempatan yang sama, Sekretaris Universitas USU berharap dengan terselenggaranya peringatan tahun baru islam 1444 H, USU dapat mengingat3 dimensi yakni intelektual, spritual, danmaterial dalam kehidupan.

“Kita mengacukepada tausiyah yang disampaikan oleh ustaz, jangan lupakan 3 dimensi dalam kehidupan kita, apakah dari segi intelektual, spiritual, dan material,” tutur Sekretaris Universitas USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.OG(K) - Sekretaris Universitas

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara