MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mahasiswa Manajemen FEB USU Manfaatkan Virtual Exhibition Untuk Pasarkan Produk
Mahasiswa Manajemen FEB USU Manfaatkan Virtual Exhibition untuk Pasarkan Produk
Diterbitkan Pada
22 Juni 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mahasiswa Manajemen FEB USU Manfaatkan Virtual Exhibition untuk Pasarkan Produk
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Juni 2021

MEDAN-HUMAS USU: Prodi S1 Manajemen Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (FEB USU) menggelar kegiatan Virtual Exbihition Launching Product Mahasiswa Praktik Kewirausahaan. Ini adalah salah satu Pilot Project Kegiatan Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) USU yang diinisiasi USU

MEDAN-HUMAS USU: Prodi S1 Manajemen Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (FEB USU) menggelar kegiatan Virtual Exbihition Launching Product Mahasiswa Praktik Kewirausahaan. Ini adalah salah satu Pilot Project Kegiatan Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) USU yang diinisiasi USU, yang menjalin kemitraan dengan Dunia Industri Dunia Usaha (DIDU), bersama PT Paragon dan Everidea Education. Virtual Exhibition ini diselenggarakan di university.pemimpin.id mulai hari Jumat, tanggal 18-25 Juni 2021, mulai dari pukul 10.00 - 17.00 WIB.

Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, dalam sambutannya menyebut kegiatan pameran ini merupakan bentuk implementasi kerja sama kemitraan USU dengan dunia bisnis dan industri.

“Pameran produk mahasiswa prodi manajemen ini merupakan wujud pilot project dalam Program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka dengan dunia usaha dan dunia industri, dalam hal ini bersama Everidea Education dan PT Paragon,” sebut Rektor USU.

Ia menekankan, pelaksanaan pameran menunjukkan kesiapan USU untuk menyelenggarakan Program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka. “Acara ini juga sebagai pembuka bahwa USU siap menyelenggarakan Program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka yang akan dilaksanakan pada semester ganjil tahun 2021-2022. Saya berharap dapat menjadi motivasi dan stimulus untuk mahasiswa yang mengambil mata kuliah ini,” tambahnya.

Pameran produk kreativitas mahasiswa Prodi Manajemen itu sendiri juga merupakan hasil kerja sama FEB USU dengan Everidea Education dan PT Paragon. Bentuk kerja sama tersebut diwujudkan dengan adanya pendampingan terhadap mahasiswa.

Dekan FEB USU, Dr Fadli, SE, M Si, mengapresiasi terselenggaranya kegiatan tersebut. Ia menyambut baik hubungan kemitraan yang telah terjalin dengan kedua lembaga tersebut dan berharap akan menciptakan mahasiswa yang siap di dunia bisnis dan industri.

“Saya sangat mengapresiasi hubungan kemitraan ini. Sebagai langkah awal sudah terlaksana Virtual Exhibition Launching Product Mahasiswa Prodi Manajemen FEB USU. Saya yakin dengan acara ini akan tercipta lulusan yang dapat bersaing di dunia industri,” kata Fadli.

Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, SE, M Si, Wakil Dekan II FEB USU, yang merupakan dosen pengampu mata kuliah praktek kewirausahaan menyebutkan acara tersebut memberikan pengalaman yang luar biasa kepada mahasiswa.

“Kehadiran Everidea Education dan PT Paragon yang menjadi pendamping mata kuliah praktek kewirausahaan mahasiswa bisa mendapatkan insight dan best practice anak-anak muda yang menawarkan konsep bisnis dan pengalaman bisnis. Sampai akhirnya terwujud produk dari mahasiswa yang akan dilaunching di acara Virtual Expo,” kata Doli.

Doli juga menyebutkan kegiatan pameran produk secara virtual merupakan pertama kalinya digelar di USU, yang diharapkan memberikan pengetahuan yang luas kepada civitas akademika dalam dunia kewirausahaan.

“Virtual Expo juga menjadi sesuatu yang sangat luar biasa karena baru pertama kali dilakukan di Universitas Sumatera Utara. Diharapkan dapat menjadi knowledgement dan pemahaman serta pengalaman baru bagi para civitas akademika. Virtual Expo ini adalah ajang yang sangat luar biasa untuk memperkenalkan produk-produk langsung ke pasar, dalam hal ini pasar yang sifatnya maya atau digital,” pungkasnya.

Dalam virtual exhibition itu sendiri ditampilkan setidaknya ada 40 jenis produk yang di pamerkan. Produk yang dipamerkan berasal dari beragam kategori, seperti kategori kuliner, pruduk konsumsi sehat, produk kreativitas, hingga menawarkan jasa. Semua produk tersebut dipamerkan secara virtual dalam sebuah ruangan exhibition yang dapat diakses melalui lamanhttps://university.pemimpin.id/.(RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan -

Interviewee: Pimpinan Universitas, Dekanat Fakultas Ekonomi -

Photographer: Tim Humas -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara