MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perpustakaan USU Akan Dijadikan Pusat Informasi Dan Literasi
Perpustakaan USU Akan Dijadikan Pusat Informasi dan Literasi
Diterbitkan Pada
07 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perpustakaan USU Akan Dijadikan Pusat Informasi dan Literasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 07 Desember 2021

Menurut Rektor USU, perubahan perpustakaan tak hanya mengandalkan fisik, tetapi juga memperkuat pelayanan digital. Digitalisasi menjadi hal yang tak bisa dihindari, Perpustakaan USU akan ditingkatkan menjadi pusat informasi dan literasi.

HUMAS USU - Perpustakaan Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan Visitasi Daring Reakreditasi, Selasa (07/12/2021). Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si mengatakan, assesmen lapangan dan verifikasi dokumen merupakan bagian dari pelaksanaan akreditasi perpustakaan USU. “Perpustakaan USU merupakan salah satu poin penting bagi USU dalam periode 5 tahun ke depan,” ujar rektor.

Dalam kesempatan tersebut, rektor juga menyampaikan beberapa catatan penting yang berkaitan dengan visitasi lapangan.

“Pertama, perpustakaan USU ini menjadi satuan kerja dengan substansi perkuliahan untuk mengasah dan menambah informasi mengenai perkembangan ilmu pengetahuan melalui bacaan yang disediakan,” jelasnya.

Menurutnya, untuk pelaksanaan substansi ini, USU melakukan perubahan perpustakaan yang tak hanya mengandalkan fisik, tetapi juga memperkuat pelayanan digital. Digitalisasi menjadi hal yang tak bisa dihindari, Perpustakaan USU akan ditingkatkan menjadi pusat informasi dan literasi. 

“Perpustakaan akan meningkatkan kualitas layanannya dan mengikuti perkembangan digital yang sangat masif. Pada masa pandemi ini kita juga sudah menerapkan layanan perpustakaan melalui digital, sehingga buku dan bacaan yang ada bisa diakses di mana saja bagi mahasiswa dan dosen,” lanjutnya.

Tak hanya itu, rektor juga mengatakan, perpustakaan USU menjadi sebuah kebanggaan bagi universitas. Oleh karena itu, dalam desain lima tahun ke depan pembangunan fisik perpustakaan USU dirancang dalam masterplan.

“Bukan hanya penampilan gedung yang baik, tetapi juga kita akan buat taman publik sebagai ruang terbuka untuk pembelajaran dosen dan mahasiswa,” tuturnya.

Dr. Muryanto berharap, perpustakaan USU dapat menjadi barometer bagi layanan perpustakaan di instansi lain, khususnya Kota Medan.

“Dalam kegiatan ke depan kita tak hanya mengandalkan kemampuan keuangan dan jaringan, kita juga menjalin kerjasama dengan perpustakaan Pemko dan Pemprov. Sinergi menjadi penting untuk membagi resources masing-masing,” jelasnya.

Kepala Perpustakaan Laila Hadri Nasution, S.Sos., M.P mengatakan, dalam kegiatan ini perpustakaan USU mendapatkan banyak masukan dan informasi dari assesor nasional terkait pengembangan perpustakaan.

“Hasil akreditasi akan menjadi rekomendasi untuk perbaikan layanan perpustakaan ke depannya,” ucap Laila.

Laila menambahkan, pihaknya akan berupaya menyediakan layanan di perpustakaan sesuai dengan yang dibutuhkan oleh sivitas akademika USU.

“Perpustakaan akan mendukung semua aktivitas atau bisa melayani civitas akademika USU, kami berharap manfaatkanlah semaksimal mungkin apa yang kami berikan di perpus,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara