MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Lapangan Prodi S1 Ekonomi Pembangunan
Asesmen Lapangan Prodi S1 Ekonomi Pembangunan
Diterbitkan Pada
21 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Lapangan Prodi S1 Ekonomi Pembangunan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 21 Januari 2025

"Proses asessmen ini menjadi salah satu upaya yang dilakukan untuk mendapatkan pengakuan atas kualitas layanan pendidikan dan implementasi tridharma secara keseluruhan," ujar WR 1.

 

HUMAS USU - Lembaga Akreditasi Mandiri Ekonomi Manajemen Bisnis dan Akutansi (Lamemba) laksanakan asesmen lapangan luring bagi Program Studi S-1 Ekonomi Pembangunan Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU)  dengan mendatangkan dua orang tim asesor dari Universitas Surabaya, Prof Suyanto, SE, M.Ec.Dev, Ph.D dan Prof. Dr. Apridar, SE, M.Si dari  Universitas Syiah Kuala. Kegiatan ini berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto FEB USU pada Senin, (20-22/01/2025).

Kegiatan asesmen ini merupakan upaya untuk memotret kinerja program studi dan menjadi tolak ukur perbaikan layanan pendidikan.

"Proses asessmen ini menjadi salah satu upaya yang dilakukan untuk mendapatkan pengakuan atas kualitas layanan pendidikan dan implementasi tridharma secara keseluruhan," ujar WR 1.

Dalam sambutannya, Wakil Rektor 1, Prof.Dr. Edy Ikhsan SH.,MA, menyampaikan harapan agar kegiatan ini dapat mempertahankan status akreditasi unggul yang sebelumnya diraih oleh program studi ini. Prodi S1 Ekonomi Pembangunan, sebagai salah satu program tertua di FEB USU yang berdiri sejak 1961, diharapkan terus berkontribusi dalam peningkatan mutu pendidikan dan pembangunan ekonomi nasional

"Besar harapan kami kegiatan ini akan memberikan hasil yang terbaik bagi akreditasi Prodi S1 Ekonomi Pembangunan FEB USU," ujar WR 1.

Keberhasilan Prodi S1 Ekonomi Pembangunan dalam menghasilkan berbagai karya akademik seperti riset, pengabdian masyarakat, dan publikasi internasional juga menjadi sorotan. Dengan jumlah 47 HAKI, 95 publikasi, dan 894 sitasi internasional, capaian ini diharapkan dapat terus ditingkatkan untuk mendukung visi USU sebagai universitas yang unggul di kancah global.

Dalam kata sambutannya, Dekan FEB USU, Dr. Fadli, SE., M.Si menekankan pentingnya proses akreditasi sebagai komitmen untuk menjaga kualitas pendidikan. Ia mengatakan bahwa akreditasi bukan hanya simbol, tetapi menjadi motivasi dan janji bagi penyelenggara pendidikan untuk terus memberikan yang terbaik.

"Ini merupakan komitmen seluruh civitas akademika USU untuk selalu memberikan yang terbaik dan meningkatkan kualitas mutu pendidik," ujar Fadli.

Prof. Dr. Apridar, SE, M.Si sebagai salah satu tim asesor mengungkapkan bahwa penilaian akreditasi didasarkan pada standar nasional dengan mengacu pada 27 dimensi penilaian, di mana minimal 25 di antaranya harus memenuhi daya saing internasional untuk meraih peringkat unggul.

"Itu harus dipenuhi kalau memang harus ke arah unggul," jelas Apridar.

Sebelum pelaksanaan asesmen lapangan, dokumen evaluasi diri dan kelengkapan program studi telah menjadi dasar penilaian awal.

Kegiatan asesmen lapangan ini menjadi bagian dari upaya USU untuk terus bertransformasi sesuai semangat “Transformation Towards the Ultimate,” dengan harapan mampu memberikan dampak terbaik bagi para mahasiswa, masyarakat, dan dunia pendidikan secara umum.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara