MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Bedah Mulut Dan Maksilofasial FKG USU Siap Dibuka
Prodi Bedah Mulut dan Maksilofasial FKG USU Siap Dibuka
Diterbitkan Pada
15 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Bedah Mulut dan Maksilofasial FKG USU Siap Dibuka
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 15 Desember 2023

Rektor berharap melalui kegiatan visitasi ini, Prodi Bedah Mulut dan Maksilofasial mendapatkan hasil dan penilaian terbaik, serta dinilai layak untuk menerima mahasiswa baru. Penilaian terbaik atas kegiatan ini juga sangat berpengaruh atas minat para calon peserta didik untuk meneruskan pendidikannya di prodi ini, sehingga nantinya dapat menghasilkan lulusan yang kompeten, profesional dan siap berkontribusi untuk kesehatan masyarakat dan dunia kedokteran gigi secara keseluruhan.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) Universitas Sumatera Utara (USU) menerima kunjungan Visitasi Kolegium Belah Mulut dan Maksilofasial FKG USU di Ruang Nazir Alwi-FKG USU pada Senin (11/12/2023).

 

Rektor USU Prof. Dr Muryanto Amin S.Sos MSi mengatakan, kegiatan ini merupakan tahapan yang harus dilakukan untuk memastikan bahwa Prodi Bedah Mulut dan Maksilofasial Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara sudah siap untuk melakukan kegiatan operasional dan pelayanan pendidikan, serta sesuai standar kelayakan yang diberlakukan bagi program studi baru.

 

Rektor berharap melalui kegiatan visitasi ini, Prodi Bedah Mulut dan Maksilofasial mendapatkan hasil dan penilaian terbaik, serta dinilai layak untuk menerima mahasiswa baru. Penilaian terbaik atas kegiatan ini juga sangat berpengaruh atas minat para calon peserta didik untuk meneruskan pendidikannya di prodi ini, sehingga nantinya dapat menghasilkan lulusan yang kompeten, profesional dan siap berkontribusi untuk kesehatan masyarakat dan dunia kedokteran gigi secara keseluruhan.

"Harapannya melalui visitasi ini, nanti bisa mendapatkan rekomendasi yang baik agar prodi ini bisa dibuka dan beroperasi sesuai dengan tugas dan tanggung jawabnya. Semoga tidak ada kendala dalam dilakukannya visitasi oleh para visitor ini," ujar rektor.

 

Salah satu tim visitor, dig. Muhammad Ruslin, M.Kes, Ph.D., Sp.BMM, Subsp. Ortog nat-D (K) menyampaikan bahwa poin penting dari visitasi ini adalah memberikan rekomendasi dan sangat optimistis pembukaan prodi baru ini dapat dilakukan, ia berharap ini menjadi momentum awal dalam pembukaan prodi ini mampu berjalan dengan baik.

 

Dekan FKG Dr.drg., Essie Octiara, Sp.KGA., menambahkan, terobosan penting yang akan dikerjakan kedepannya adalah visitasi yang sedang berlangsung akan mengeluarkan rekomendari yang baik dan akan melakukan pembukaan prodi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara