MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Seminar Konferensi Internasional PBNU, Dirjen Diktiristek: Islam Solusi Persoalan Global
USU Tuan Rumah Seminar Konferensi Internasional PBNU, Dirjen Diktiristek: Islam Solusi Persoalan Global
Diterbitkan Pada
16 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Seminar Konferensi Internasional PBNU, Dirjen Diktiristek: Islam Solusi Persoalan Global
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 16 Oktober 2024

"Ini adalah kolaborasi yang hebat karena kita dapat menyatukan antara keilmuan duniawi dengan keilmuan ukrawi melalui kerja sama antara USU dan PBNU ini. Saya berharap seminar ini dapat dijadikan rahim bergulirnya solusi yang inklusif, damai dan berkeadilan," ujar Dirjen Diktiristek.

 

 HUMAS USU - Seminar Pendahuluan Konferensi Internasional yang mengambil topik "Humanitarian Islam dan Tantangan Global" oleh Pengurus Besar Nadhlatul Ulama (PBNU) sukses terlaksana dengan Universitas Sumatera Utara (USU) yang menjadi tuan rumah dalam salah satu rangkaian kegiatan seminar ini. Berlangsung di Digital Learning Center Building USU, pada Senin (14/10/2024) dengan penuh khidmat.

Dirjen Diktiristek Kemendikbudristek RI, Prof. Dr. rer. nat. Abdul Haris, M.Sc., mengucapkan ucapan kehormatan bagi insan Perguruan Tinggi (PT) untuk dapat dilibatkan secara kolaboratif dan partisipatif dalam inisiatif PBNU untuk meningkatkan peran islam kemanusiaan sebagai solusi permasalahan sosial politik global. Ia menambahkan bahwa sebagai umat Islam memiliki tanggungjawab sosial yang seharusnya dapat menghadirkan solusi yang berbasis nilai-nilai ajaran islam yang mengutamakan kemanusiaan, perdamaian dan keadilan dalam menghadapi tantangan.

Dinamika konflik dan krisis kemanusiaan dunia yang dipicu oleh ketegangan politik dan ketidakadilan kian merangkak. Melalui pendekatan yang moderat, inklusif dan humanis, Prof. Dr. rer. nat. Abdul Haris, M.Sc., yakin akan partisipasi perguruan tinggi dalam dakwah di Indonesia dapat berperan sebagai katalis untuk membangunkan pemikiran islam yang relevan dan kontekstual, diharapkan dapat menjawab tantangan global yang kompleks. Perguruan tinggi juga dapat turut serta dalam mempromosikan islam sebagai kekuatan perdamaian.  

"Ini adalah kolaborasi yang hebat karena kita dapat menyatukan antara keilmuan duniawi dengan keilmuan ukrawi melalui kerja sama antara USU dan PBNU ini. Saya berharap seminar ini dapat dijadikan rahim bergulirnya solusi yang inklusif, damai dan berkeadilan," ujar Dirjen Diktiristek.

Dalam sambutannya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., menyebutkan seminar yang diselenggarakan secara series dengan topik "Humanitarian Islam dan Tantangan Global" ini menjadi kali kedua terlaksana setelah sebelumnya sukses diselenggarakan di Universitas Sebelas Maret.

USU saat ini telah membentuk forum kebangsaan dan kajian-kajian humanitarianisme islam. Rektor menambahkan forum ini perlu untuk segera direproduksi dan terus diinternalisasi pada kehidupan sehari-hari khususnya mahasiswa yang menjadi cikal bakal pemimpin bangsa Indonesia. Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., berterima kasih kepada PBNU karena kegiatan ini menjadi salah satu bentuk pengabdian kampus terhadap produktivitas dari ide-ide kreatif sehingga akan memajukan peradaban manusia yang dapat dimulai dari dunia kampus.

"Kita berharap ada banyak produksi ide dan kreativitas untuk bagaimana tindak lanjut dalam memaknai agama kemanusiaan yang sebaiknya dimulai dari USU itu sendiri," tambah Rektor USU.

Ketua Lakpesdam PBNU, K.H. Ulil Abshar, mengajak agar kita sama-sama bergandeng tangan, tidak hanya pada umat islam saja, namun seluruh manusia yang memeluk agama berbeda, dalam mengatasi dunia saat ini sedang mengalami transisi peradaban yang terus berubah, sehingga memicu timbulnya kebingungan umat manusia. Humanitarian islam adalah konsep yang diusung sebagai bentuk tanggungjawab yang memberikan arah atau orientasi yang dapat menyumbangkan solusi terhadap kemanusiaan.

"Sebenarnya konsep humanitarian islam adalah semua umat yang beriman, yang juga sama-sama cucu dari adam untuk berjuang mengatasi dunia yang terus berubah berdasarkan nilai-nilai keagamaan yang bersumber dari tradisi masing-masing agama," pungkasnya.

Berita
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs 10
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara