MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Audiensi Ketua Fraksi PAN Bahasa Program Beasiswa
USU Terima Audiensi Ketua Fraksi PAN Bahasa Program Beasiswa
Diterbitkan Pada
17 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Audiensi Ketua Fraksi PAN Bahasa Program Beasiswa
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 17 Oktober 2023

Gagasan atau rencana ini adalah suatu yang sangat positif sekali. Oleh karena itu, ini mau dikonkretisasi secepatnya. Tapi yang menarik bukan dalam konteks pemberian beasiswanya, tapi kemudian anak-anak ini bisa kembali ke daerahnya. Rencana ke depan bagaimana kemudian ada skema kerja sama yang dibangun harus kita pikirkan bentuknya, bagaimana pola dengan pemerintah daerah, sekolah, universitas, dan kementerian, supaya kemudian proses penerimaan itu bisa dijalankan secara lebih transparan, bertanggung jawab,” kata Dr. Edy Ikhsan, SH, MA.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Ketua Fraksi PAN DPR RI, Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A, melakukan audiensi bersama di Ruang Audiensi Rektor pada Senin, (09/10/2023).

Sebagai negara besar yang jumlah penduduknya hingga saat ini lebih dari 273 juta, maka ketersediaan dokter di seluruh daerah harus tercukupi. Di Indonesia rasio kecukupan dokter di kota dengan di daerah-daerah terpencil saat ini sangat tidak seimbang. Oleh karena itu, pemberian beasiswa ini ditujukan kepada putra daerah setempat untuk menyeimbangkan rasio kebutuhan dokter di daerah terpencil.

Wakil Rektor I, Dr. Edy Ikhsan, SH, MA, mengatakan program beasiswa ini memiliki gagasan yang positif terlebih tujuan utamanya adalah memastikan bahwa mahasiswa yang mendapatkan beasiswa dapat kembali untuk berkontibusi ke daerah. Dr. Edy Ikhsan, SH, MA, juga mengatakan rencana ini harus dijalankan secara transparan dan bertanggung jawab agar kemudian menghasilkan anak-anak terbaik.

“Gagasan atau rencana ini adalah suatu yang sangat positif sekali. Oleh karena itu, ini mau dikonkretisasi secepatnya. Tapi yang menarik bukan dalam konteks pemberian beasiswanya, tapi kemudian anak-anak ini bisa kembali ke daerahnya. Rencana ke depan bagaimana kemudian ada skema kerja sama yang dibangun harus kita pikirkan bentuknya, bagaimana pola dengan pemerintah daerah, sekolah, universitas, dan kementerian, supaya kemudian proses penerimaan itu bisa dijalankan secara lebih transparan, bertanggung jawab,” kata Dr. Edy Ikhsan, SH, MA.

Program beasiswa yang digagas oleh Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A, sebagai alumni USU sendiri merupakan kontribusi serta contoh alumni yang kembali dan mendukung perkembangan USU. Oleh karena itu, Dr. Edy Ikhsan, SH, MA berharap agar semakin banyak alumni yang berperan aktif untuk USU, yang mana sejalan dengan tema yang ditekankan yakni USU Back Home.

“Kita harapkan kita lebih banyak lagi alumni seperti Pak Saleh yang kan banyak sekali alumni-alumni yang sukses di luar. Ya kan tema yang dipakai sekarang kan back home, kembali ke rumah, lihat universitas lihat di mana tempat dulu sekolah do something better untuk USU dan bantulah USU karena USU tidak akan besar tanpa alumninya,” harap Dr. Edy Ikhsan, SH, MA.

Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A, mengungkapkan bahwa sangat jarang dokter-dokter yang bersedia ditempatkan di daerah terpencil. Oleh karena itu, dengan memberikan beasiswa kepada mahasiswa berprestasi yang berasal dari daerah tersebut, diharapkan kembali dan bekerja di daerah asal mereka. Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A, menekankan pentingnya segera menerapkan rencana ini. Di samping itu, sebagai anggota DPR yang mewakili Sumatera Utara dan alumni USU, beliau merasa memiliki kewajiban untuk memajukan USU dan Sumatera Utara.

“Kita memiliki daerah terpencil dimana dokter itu sangat jarang sekali mau ditempatkan di situ. Karena itu, salah satu solusi adalah dengan memberikan beasiswa kepada putra daerah setempat yang memang pintar. Jadi tidak pernah merasa keberatan untuk kembali ke daerah. Ini harus segera dilaksanakan. Saya sebagai anggota DPR mewakili Sumatera Utara alumni USU punya kewajiban membesarkan USU dan Sumatera Utara,” ujar Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A.

Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A menyebutkan poin-poin yang terkandung di dalam kerja sama ini, yaitu beasiswa diberikan untuk mahasiswa S1 dan S2 FK USU dengan syarat bersedia ditempatkan di daerah yang ditentukan. Kemudian tidak hanya untuk mahasiswa, beasiswa juga melibatkan siswa-siswa dari SMA yang akan dibiayai studinya dengan mengikuti syarat tersebut. Lebih lanjut Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A berkomitmen mendukung pemenuhan peralatan yang dibutuhkan Rumah Sakit USU.

“Mahasiswa yang sedang kuliah sekarang di sini yang butuh bantuan nanti kita kasih beasiswa, yang penting harus mau ditempatkan di daerahnya atau daerah yang ditentukan. Ada siswa siswi dari SMA yang ada di Sumatera Utara ini kita kerjasamakan dengan USU dan pemerintah daerah setempat dan Kemenkes. Setelah itu Rumah Sakit USU ini saya nanti sebagai alumni punya kewajiban bagaimana supaya dilengkapi kalau ada nanti alat yang kurang,” jelas Dr. H. Saleh Partaonan Daulay, M.Ag., M.Hum., M.A.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR 1 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Beasiswa
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara