MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Magister Manajemen Properti Dan Penilaian
Program Magister
Manajemen Properti dan Penilaian
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi magister pertama di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan tinggi magister di bidang manajemen properti dan penilaian.

Dengan penyediaan ruang pembelajaran akademik yang nyaman dan didampingi oleh jajaran individu luar biasa sebagai staf pengajar, program studi kami menghasilkan lulusan terbaik sebagai penilai unggulan di bidang properti dan aset. Lulusan Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian berkesempatan untuk berkarir menjadi praktisi properti, penilai properti, penilai bisnis, dan peneliti di bidang manajemen properti dan penilaian.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mmpp@usu.ac.id

Program Studi S2 Manajemen Properti dan Penilaian

Terakreditasi Unggul

No. 1265/DE/A.5/AR.10/VI/2024

Visi Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian

Menjadi pelopor dalam pengembangan ilmu manajemen properti dan penilaian yang unggul, profesional, dan mampu memenuhi kebutuhan pasar dalam persaingan lokal, nasional dan internasional pada tahun 2030.

Misi Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi magister di bidang manajemen properti dan penilaian, berbasis otonomi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang didasarkan pada tata nilai BINTANG dan pemberdayaan yang mengandung semangat demokratisasi pendidikan yang mengakui kemajemukan dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah actual berlandaskan kajian ilmiah, moral, hati nurani, dan local wisdom terkhusus pada penilaian perkebunan.

Agen Perubahan

Menghasilkan lulusan magister di bidang manajemen property dan penilaian yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi dan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Penelitian dan Pengabdian

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan budaya penelitian dan pengabdian masyarakat yang mengacu pada roadmap yang disusun berdasarkan bidang manajemen properti dan penilaian dalam rangka pengingkatan mutu akademik dengan mengembangkan ilmu yang unggul, yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ekonomika Properti

Ekonomi Properti

Hukum Bisnis

Manajemen Bisnis

Sumber Daya Lahan

Teknik Industri

Teknik Informatika

Teknik Sipil

Arsitektur

Hubungi Kami
Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian
Universitas Sumatera Utara

Jl. Civitas Akademika, Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061)-8212453, (+62)-81370678958, (061)-8212453

mmpp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara