MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Halal Bihalal Dan Pelepasan Calon Jemaah Haji
USU Gelar Halal Bihalal dan Pelepasan Calon Jemaah Haji
Diterbitkan Pada
03 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Halal Bihalal dan Pelepasan Calon Jemaah Haji
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Juni 2022

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si.menyampaikan rasa bahagia dan syukurnya atas kesempatan 15 calon jemaah haji USU yang akan berangkat ke Mekkah dalam rangka memenuhi panggilan mulia dari Allah SWT untuk memenuhi perintah Rukun Islam yang ke- 5.

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan acara Halal Bi Halal sekaligus pelepasan calon jemaah haji USU 1443 Hijriah. Acara tersebut berlangsung di Gelanggang Mahasiswa pada Kamis, (02/06/2002). 

Dalam sambutannya, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si.menyampaikan rasa bahagia dan syukurnya atas kesempatan 15 calon jemaah haji USU yang akan berangkat ke Mekkah dalam rangka memenuhi panggilan mulia dari Allah SWT untuk memenuhi perintah Rukun Islam yang ke- 5. 

“Tiada kata selain ucapan selamat dan Alhamdulillahi Rabbil Alamiin yang mampu melukiskan kebahagiaan dan rasa syukur kita atas berkah dan anugerah besar yang diberikan Allah SWT kepada keluarga besar Universitas Sumatera Utara (USU), yang pada tahun ini 15 orang yang beruntung dari kita semua, inshaa Allah akan menunaikan undangan dan panggilan mulia dari Allah SWT, untuk berkunjung ke Baitullah Makkah dan menuntaskan rukun Islam ke-5 di tanah suci tersebut,” katanya.

Rektor juga menyebutkan bahwa penantian bertahun-tahun menunggu tibanya giliran untuk dapat menunaikan ibadah haji adalah masa-masa yang paling mendebarkan. Hal itu disebabkan karena ibadah yang satu ini merupakan impian seluruh umat muslim dan tidak semua orang memiliki kesempatan untuk dapat melaksanakannya. 

“Penantian bertahun-tahun menunggu tibanya giliran kita adalah masa-masa yang paling mendebarkan, apakah kita diberikan usia yang cukup untuk sampai ke sana atau tidak. Namun penantian Bapak/Ibu Calon Jamaah Haji yang akan berangkat pada tahun ini inshaa Allah akan bermuara pada kebahagiaan sempurna, karena waktu untuk menjejakkan kaki ke tanah mulia Makkah hanya tinggal hitungan hari saja lagi,” tutur Muryanto Amin. 

Muryanto Amin berpesan kepada calon jemaah Haji agar dapat menjaga kesehatan, mengikuti segala petunjuk, harus ikhlas serta dapat menjadi haji yang mabrur dan dapat tetap mengerjakan tugas dengan produktif. 

Ia juga berpesan kepada keluarga besar USU yang belum mendapat kesempatan untuk menunaikan ibadah haji pada tahun ini agar tidak berkecil hati karena menurut beliau, kesempatan akan selalu terbuka bagi yang selalu memohon dengan kesungguhan hati kepada Allah SWT. 

“Sementara yang belum bisa mendaftar haji dalam masa sekarang, jangan berkecil hati. Kesempatan masih terus terbuka sepanjang kita memohon dengan kesungguhan hati kepada Allah SWT, agar dimudahkan jalannya menuju Baitullah,” harapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara