MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Program Studi S1 Manajemen USU Gelar Summer Course Industri Kelapa Sawit
Program Studi S1 Manajemen USU Gelar Summer Course Industri Kelapa Sawit
Diterbitkan Pada
23 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Program Studi S1 Manajemen USU Gelar Summer Course Industri Kelapa Sawit
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 23 Agustus 2024

Capaian pembelajaran dari summer course ini adalah peserta mampu melakukan studi kelayakan bisnis di industri kelapa sawit, tutur Prof Khaira.

HUMAS USU - Program Studi S1 Manajemen, Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (USU), secara sukses menyelenggarakan Pembukaan Program Summer Course 2024 dengan tema “Advanced Feasibility Study Theory & Practice in Palm Oil Industry”. Kegiatan yang berlangsung secara hybrid ini dilaksanakan pada Senin (19/08/24) di Aula Prof. Suhadji Hadibroto FEB USU.

Summer Course ini dirancang untuk memberikan pemahaman mendalam mengenai studi kelayakan bisnis di industri kelapa sawit. Peserta akan diajak untuk mempelajari teori manajemen keuangan yang diterapkan pada studi kelayakan, strategi investasi, dan prinsip-prinsip keuangan berkelanjutan. Selain itu, peserta juga akan dilatih untuk menguasai keterampilan praktis menggunakan Microsoft Excel dalam pemodelan keuangan.

Dekan FEB USU, Dr. Fadli, SE., M.Si., mengapresiasi inisiatif Program Studi S1 Manajemen dalam menyelenggarakan program ini. Beliau berharap kegiatan ini dapat meningkatkan reputasi internasional FEB USU dan memberikan manfaat bagi mahasiswa melalui peningkatan hubungan, kegiatan akademik, riset, dan pengetahuan tambahan bagi dosen FEB.

"Saya mengapresiasi inisiatif Program Studi S1 Manajemen dalam menyelenggarakan program ini," kata Dr. Fadli.

Sebagai bagian dari program summer course, peserta akan melakukan kunjungan lapangan ke PT Perkebunan Nusantara IV untuk mengamati langsung proses produksi kelapa sawit. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan pengalaman nyata dan data terkini yang dapat digunakan dalam studi kelayakan.

Ketua Program Studi S1 Manajemen USU, Prof. Dr. Khaira Amalia Fachrudin, menjelaskan bahwa capaian pembelajaran dari summer course ini adalah peserta mampu melakukan studi kelayakan bisnis di industri kelapa sawit dan menyusun proposal bisnis yang komprehensif. Hasil akhir dari program ini adalah laporan studi kelayakan pabrik kelapa sawit yang disusun secara berkelompok. Peserta juga akan memiliki kesempatan untuk mengunjungi Bukit Lawang, cagar alam terkenal dengan populasi orang utan.

"Capaian pembelajaran dari summer course ini adalah peserta mampu melakukan studi kelayakan bisnis di industri kelapa sawit," tutur Prof Khaira.

Mata kuliah dalam summer course ini dirancang untuk mempelajari teori dasar manajemen keuangan dengan fokus pada aplikasi dalam studi kelayakan industri kelapa sawit. Materi kuliah akan disampaikan oleh profesor dan associate professor berkompeten, baik dari dalam maupun luar negeri, dengan metode hybrid yang memungkinkan peserta mengikuti secara offline di USU atau melalui Zoom. Sebanyak 246 mahasiswa mengikuti program ini, terdiri dari 220 mahasiswa dari prodi manajemen dan peserta internasional dari Pakistan, Malaysia, Sudan, Gambia, Afrika, India, Thailand, dan Filipina.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 12
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara