MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prof Fidel : Tendik Harus Tingkatkan Keterampilan Dalam Alih Sistem Kerja Konvensional Ke Digital
Prof Fidel : Tendik Harus Tingkatkan Keterampilan dalam Alih Sistem Kerja Konvensional ke Digital
Diterbitkan Pada
13 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prof Fidel : Tendik Harus Tingkatkan Keterampilan dalam Alih Sistem Kerja Konvensional ke Digital
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 13 September 2021

MEDAN-HUMAS USU : Tata kelola administrasi dan persuratan universitas merupakan salah satu aspek yang turut mengalami perubahan signifikan di Universitas Sumatera Utara, antara lain dengan melakukan adaptasi teknologi di dalam sistem yang diterapkan.

Selain adanya Aplikasi Satu Atap (ASA) pada tiap fakultas, USU juga telah menjalankan aplikasi e-office dan agenda. Namun operasional sistem baru tersebut belum berjalan optimal disebabkan masih belum siapnya seluruh sumber daya manusia yang terkait di dalam operasional aplikasi tersebut.

Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof Dr dr Muhammad Fidel Ganis Siregar, Sp OG (K), M Ked (OG), menyatakan hal tersebut saat menjadi pembina dalam apel rutin yang digelar di pelataran parkir Gedung Biro Pusat Administrasi, Senin (13/09/2021) pagi.

Ketiga jenis layanan dan sistem tata kelola administrasi yang baru tersebut, lanjut Prof Fidel, dimaksudkan dengan tujuan memperingkas seluruh layanan administrasi dan persuratan, sehingga dapat berjalan lebih ringkas, efisien, efektif dan nirkertas (paperless).

“Kebijakan nirkertas ini merupakan salah satu bentuk dukungan Universitas Sumatera Utara terhadap pengurangan konsumsi kertas tanpa mengurangi efektifitas kerja dan salah satu upaya dalam pencegahan pemanasan global serta mengembalikan fungsi hutan sebagai paru-paru dunia,” ujarnya.

Meskipun aplikasi e-office dan agenda telah mulai dijalankan, imbuh Prof Fidel Ganis,namun tidak dapat dipungkiri bahwa penggunaannya belum berjalan optimal dan merata di seluruh unit kerja, sehingga masih terdapat beberapa kekurangan di sana-sini, dalam hal updating atau pembaruan data persuratan maupun agenda kerja pimpinan.

“Alih sistem kerja dari metode konvensional menjadi ramah teknologi tentu memerlukan upaya dan kerja keras dari seluruh SDM yang mengelola administrasi persuratan untuk terus belajar dan meningkatkan keterampilannya, sehingga kedua aplikasi tersebut dapat berjalan sesuai dengan tujuannya dan harapan kita semua,” tandas Prof Fidel.

Prof Fidel menyadari bahwa kegagapan dalam menggunakan teknologi di kalangan pegawai ini merupakan persoalan yang tidak dapat diselesaikan secara instan, khususnya bagi SDM lama yang sudah terlalu akrab dengan sistem konvensional. Namun semua itu tentunya dapat diselesaikan dengan adanya kerja sama antara pegawai yang masih muda dan terampil dalam urusan teknologi dengan pegawai lama yang belum terlatih dan akrab dengan aplikasi digital tersebut.

“Penggunaan aplikasi persuratan saat ini bersifat harus dan wajib digunakan karena memiliki manfaat dan berpengaruh besar terhadap kelancaran kinerja pimpinan dan universitas secara keseluruhan. Aplikasi administrasi perkantoran dengan bentuk surat digital membuat seluruh surat masuk dan keluar lebih mudah ditangani dan dikerjakan secara mobile, sehingga mengurangi potensi kehilangan surat maupun potensi surat rusak, terselip dan tidak tercatat. Selain itu pengerjaannya pun menjadi tidak terikat waktu dan tempat karena difasilitasi oleh teknologi dalam genggaman atau melalui gawai dan perangkat kerja digital lainnya,” ungkapnya.

Sekretaris Universitas berharap, seluruh tenaga kependidikan khususnya yang bertugas di bidang kesekretariatan atau administrasi persuratan untuk terus meningkatkan etos kerja dan keterampilannya, terus bersemangat dalam beradaptasi dengan sistem kerja yang baru, serta mendukung seluruh tanggung jawab dan kinerja Rektor beserta seluruh unsur pimpinan universitas, dalam mewujudkan Universitas Sumatera Utara menjadi perguruan tinggi berstandar internasional. Di mana untuk mencapai standar internasional itu, salah satu tolok ukur penilaiannya tidak lain dan tidak bukan adalah tata kelola persuratan dan pelayanan administrasi publik yang baik, bersih, transparan, rapi dan akuntabel.

“Mari kita bersama-sama mensukseskan perubahan menuju yang terbaik untuk Universitas Sumatera Utara, sejalan dengan tagline “Transformation Towards the Ultimate” yang telah digaungkan. Semoga seiring waktu, tata persuratan digital kita akan berjalan semakin baik dan efektif, sehingga memberikan kenyamanan, kepastian dan keamanan dalam melakukan kinerja sehari-hari,” pintanya.

Di pengujung arahannya, Prof Fidel mengingatkan seluruh keluarga besar USU untuk tidak melonggarkan protokol kesehatan di manapun dan kapanpun. Hadir dalam apel pagi secara daring dan luring; Ketua dan Sekretaris Majelis Wali Amanat USU, Ketua dan Sekretaris Senat Akademik, Ketua dan Sekretaris Dewan Guru Besar, Rektor dan para Wakil Rektor,para Staf Ahli Rektor, Ketua Lembaga Penelitian, Ketua Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat, Kepala Perpustakaan, Kepala Pusat Sistem Informasi, Kepala UPT/unit kerja/kabiro/kabag, Ketua KORPRI USU dan para staf kependidikan Biro Pusat Administrasi USU. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap - HUMAS

Interviewee: - - HUMAS

Photographer: Amri Simatupang - HUMAS

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara