MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Polandia Tingkatkan Kerja Sama Untuk Memperkokoh Internasionalisasi USU
Polandia Tingkatkan Kerja Sama untuk Memperkokoh Internasionalisasi USU
Diterbitkan Pada
07 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Polandia Tingkatkan Kerja Sama untuk Memperkokoh Internasionalisasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 07 Oktober 2021

Pertemuan itu sendiri membahas tentang kerja sama pendidikan untuk kedua belah pihak, khususnya mendukung program internasionalisasi USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menerima kunjungan Duta Besar Polandia untuk Indonesia, Beata Stoczynska, Kamis (7/10/2021) di Rumah Dinas Rektor USU. Dalam kunjungannya, Dubes Polandia didampingi Political and Economic Affairs Poland Embassy Michal Weglarz serta Slawomir Stanislaw Stoczynski.

Pertemuan itu sendiri membahas tentang kerja sama pendidikan untuk kedua belah pihak, khususnya mendukung program internasionalisasi USU.

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, yang menyambut rombongan Dubes Polandia menngatakan, kedatangan Dubes Polandia memperkokoh upaya USU untuk dapat terkoneksi dengan dunia pendidikan di luar negeri.

“Kami apresiasi kedatangan Dubes Polandia. Saya berharap pertemuan ini tidak hanya sampai di sini namun dapat kita implementasikan lebih lanjut,” kata rektor.

Rektor USU juga berharap ada realisasi program agar implementasi internasionalisasi kampus dapat diwujudkan dan berharap banyak sivitas akademika USU nantinya mendapat kesempatan untuk melanjutkan pendidikan di Polandia.

“Semoga setelah ini terbuka akses bagi kita untuk meningkatkan wawasan serta pengetahuan dari sivitas akademika kita. Harus kita susun serangkaian program seperti pertukaran mahasiswa dan dosen, penelitian bersama, serta program lainnya,” kata Rektor USU.

Dubes Polandia, Beatayang sampai di Kualanamu Kamis pagi sengaja memprioritaskan datang ke USU untuk menyampaikan pesan kerja sama dalam bidang pendidikan antara Polandia dengan USU.

“Saya ingin adanya peningkatan kerja sama yang selama ini kita bangun. Terkhusus pada dunia kesehatan, di mana USU terkenal sangat unggul dalam pendidikan kesehatannya,” sebut Beata.

Beata menyebutkan jika ia melihat potensi untuk dapat melakukan kerja sama pendidikan dengan USU terutama di bidang kesehatan, teknik, serta pertanian.

Ia menyebutkan setidaknya ada sekitar 600 mahasiswa Indonesia silih berganti menimba ilmu di Polandia.

Sebagai informasi, kerja sama USU dengan Polandia telah dilakukan setidaknya dalam tiga tahun terakhir melalui program bernama Erasmus. Erasmus merupakan wadah yang memberikan akses pendidikan ke beberapa negara yang ada di Eropa.

Dalam pertemuan tesebut Beata turut menjelaskan jika nama kawasan Polonia di Medan merupakan nama latin dari Polandia.

“Nama tersebut berasal dari seorang bangsawan Polandia yang membuka lapangan kerja pada lahan tembakau di sekita kawasan Polonia saat ini. Dikarenakan saudagar ini memberikan lapangan kerja yang luas dan berdampak pada masyarakat luas sehingga kawasan tersebut disebut Polonia sebagai representasi asal bangsawan tersebut,” ujarnya.

Hadir mendampingi Rektor USU dalam pertemuan itu Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, MSi, Apt, Kepala Kantor Urusan Internasional USU, Dr Esther Sorta Mauli Nababan, M Sc, para dosen dan tenaga kependidikan USU.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara