MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
UNS Kunjungan Kerja Ke USU Diskusi Soal SDM Dan Keuangan
UNS Kunjungan Kerja ke USU Diskusi Soal SDM dan Keuangan
Diterbitkan Pada
03 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
UNS Kunjungan Kerja ke USU Diskusi Soal SDM dan Keuangan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Juni 2022

Rektor USU menyebutkan, kunjungan kerja rombongan UNS ini dilakukan dalam rangka mempererat tali silaturahmi antara kedua PTN-BH, serta melakukan diskusi-diskusi kecil terkait pengelolaan bidang sumber daya manusia, keuangan dan logistik.

HUMAS USU – Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos M.Si menerima kunjungan kerja Komisi Sumber Daya Manusia (SDM), Keuangan dan Logistik Universitas Sebelas Maret (UNS). Pertemuan tersebut berlangsung di Ruang Senat Akademik lt. 3 Gedung Biro Pusat USU pada Senin, (30/05/2022).

Rektor USU menyebutkan, kunjungan kerja rombongan UNS ini dilakukan dalam rangka mempererat tali silaturahmi antara kedua PTN-BH, serta melakukan diskusi-diskusi kecil terkait pengelolaan bidang sumber daya manusia, keuangan dan logistik. 

“Tiga bidang penting ini merupakan unit kerja yang cukup vital di dalam mendukung jalannya seluruh program dan kebijakan universitas. Sesungguhnya dalam kesempatan ini, Universitas Sumatera Utara juga butuh berdiskusi dan sharing informasi terkait pengelolaan bidang-bidang tersebut di UNS,” kata Rektor USU. 

Rektor USU berharap kegiatan ini dapat menjadi sarana kedua pihak universitas untuk saling memberikan informasi dan masukan yang berkualitas dan mendukung peningkatan kinerja kampus terutama dalam tiga bidang yang telah disebutkan. 

“Besar harapan kami kegiatan ini mampu memberikan informasi dan masukan yang baik dan berkualitas bagi kedua perguruan tinggi, sehingga dapat semakin meningkatkan kinerja dan pengelolaan tiga unit kerja tersebut, sekaligus mendukung peningkatan prestasi universitas secara keseluruhan,” jelas Muryanto Amin. 

Prof. Dr. Suwarto, S.H., M.H selaku Ketua Senat Akademik USU bahwa nantinya akan ada kunjungan balasan ke UNS karena UNS merupakan bagian dari PTN-BH. 

“Kita kan senat USU akan melakukan kunjungan ke PTN-BH, pasti kunjungan balasan ke UNS, pasti. Kita sudah teragenda per-sekian bulan ada kunjungan rutin,” ucap Prof. Suwarto.

Selain itu ia menambahkan bahwa demi memajukan USU, kedua pihak univeristas telah berkolaborasi dalam hal yang berkaitan dengan adaptasi pengelolaan SDM dan Keuangan.

"Ya kita sudah melakukan kolaborasi demi kebaikan bersama itu,” tambah Prof. Suwarto.

Pada kesempatan yang sama, Ketua Senat Akademik UNS Prof. Dr. Adi Sulistiyono, S.H., M.H. menyampaikan bahwa kedatangan rombongan UNS ke USU tak lain karena USU merupakan salah satu senior PTN-BH sehingga ingin menimba ilmu perihal tiga unit kerja terkait terutama tentang pengelolaan hutan. 

“Alhamdulillah tentang pengelolaan SDM kita hampir sama karena kita PT-nya kan dari pemerintah dan kita bisa mandiri cuma nanti yang akan kita lebih minta dari usu adalah tentang pengelolaan hutan,” jelas Prof. Adi.

Ia menyebutkan sistem pengelolaan hutan USU yang bagus dapat mengakomodasi pengelolaan hutan UNS yang terhitung seluas 150 hektar meskipun keduanya sama-sama memiliki kelebihan yang disebabkan oleh Peraturan Pemerintah(PP) yang berbeda. 

“Kalau USU kan punya PP sendiri dan semua kan yang mengatur pemerintah jadi nanti kita tinggal menjalankan insyaAllah dengan saya datang ke sini nanti kami bisa mengembangkan hutan UNS yang selama ini kita kelola,” tambah Prof. Adi.

Di akhir, Prof Adi menyebutkan agar nantinya kedua pihak dapat mempercepat agar target untuk PTN-BH dapat terkejar, sehingga dapat memeringkati world class university.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara