MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Sarjana Kewirausahaan
Program Sarjana
Kewirausahaan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Kewirausahaan Universitas Sumatera Utara (USU) memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk mengembangkan keterampilan dan pengetahuan dalam bidang berwirausaha. Kurikulum prodi ini dirancang untuk menyediakan landasan yang kokoh dalam merancang, mengembangkan, dan mengelola bisnis. Tujuannya adalah mencetak wirausahawan yang mampu mengelola usaha sendiri atau berkontribusi secara efektif dalam perusahaan dengan dasar kewirausahaan yang berkelanjutan serta kesadaran akan tanggung jawab sosial dan lingkungan.

Visi Program Studi Sarjana Kewirausahaan ini adalah menjadi yang unggul dalam mencetak wirausaha muda yang mandiri berdasarkan ilmu pengetahuan dan memiliki daya saing di tingkat regional, nasional, dan internasional. Lulusan Program Sarjana Kewirausahaan memiliki peluang karir yang menjanjikan. Mereka siap memimpin usaha sendiri dan menciptakan peluang bisnis inovatif. Mereka juga diminati oleh perusahaan-perusahaan yang membutuhkan individu dengan pemahaman mendalam tentang manajemen, keberlanjutan, dan adaptasi dalam lingkungan bisnis yang kompetitif. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan diberi gelar Sarjana Bisnis (S.Bns.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodikewirausahaan@usu.ac.id

Program Studi S1 Kewirausahaan

Terakreditasi Baik Sekali

No. 736/DE/A.5/AR.10/IX/2023

Visi Program Sarjana Kewirausahaan

Menjadi Program Studi yang unggul dalam menghasilkan wirausaha muda yang mandiri dengan berbasis pada ilmu pengetahuan dan berdaya saing di tingkat Regional, Nasional maupun Internasional

Misi Program Sarjana Kewirausahaan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran unggul, kreatif dan inovatif berbasis TALENTA dalam era Revolusi Industri 4.0 sehingga tercipta lulusan berkarakter BINTANG yang beretika ilmiah, serta mampu mengembangkan ilmu pengetahuan Kewirausahaan.

Kompetensi Lulusan

Membangun wadah dalam menghasilkan wirausaha muda, Family Preneur,Social Preneur dan Intra Preneur yang berkarakter. Mempersiapkan lulusan yang memiliki kemampuan dalam menggunakan pemikiran analisis dan sistimatika dalam mencari solusi. Mempersiapkan lulusan yang memiliki jiwa wirausaha yg mandiri,profesional dan bermartabat.

Kerjasama

Menyelenggarakan kolaborasi dan kerjasama dengan pengusaha, korporasi dan pemerintah dalam pengembangan pembangunan yang berkelanjutan.

Pengabdian dan Penelitian

Melaksanakan pengembangan keilmuan kewirausahaan yang berbasis pada penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kewirausahaan

Perusahaan Rintisan

Perusahaan Keluarga

Kewirausahaan Sosial

Intrapreneurship

Hubungi Kami
Program Sarjana Kewirausahaan
Universitas Sumatera Utara

Jalan Prof.T.M. Hanafiah, SH Kampus USU Medan Indonesia 20155

(061) - 8218532

prodikewirausahaan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara