MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Doktoral Ilmu Matematika
Program Doktoral
Ilmu Matematika
Universitas Sumatera Utara

Sebagai penyelenggara pendidikan yang unggul di bidang ilmu matematika, Program Doktoral Ilmu Matematika Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2009 dengan fokus pada pengembangan riset matematika unggulan, khususnya dalam bidang optimisasi dan operasi riset.

Didukung oleh tim pengajar terbaik yang terdiri dari guru besar dan lektor kepala, program ini bertujuan untuk melahirkan calon doktor yang mampu bersaing secara nasional maupun internasional dalam bidang optimalisasi dan penelitian operasi. Melalui kerja sama yang kuat antara lembaga pendidikan, pemerintah, dan sektor swasta, peserta didik Program Doktoral Ilmu Matematika dapat menghasilkan karya ilmiah yang diakui secara internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

math.prodis2s3@gmail.com

Program Doktoral Ilmu Matematika

Terakreditasi Baik Sekali

021/SK/LAMSAMA/Akred/D/IV/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Matematika

Menjadi salah satu pusat pengembangan Riset Matematika unggulan dalam bidang Optimisasi dan Penelitian Operasi di kawasan Asia Tenggara pada tahun 2024.

Misi Program Doktoral Ilmu Matematika

Kualitas

Menyelenggarakan program pendidikan doktoral yang berkualitas untuk menghasilkan lulusan yang berdaya saing dalam bidang optimisasi dan penelitian operasi.

Penelitian

Mengembangkan program penelitian unggulan dalam penelitian operasi dan optimisiasi sehingga dapat menghasilkan karya ilmiah bereputasi internasional.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian masyarakat yang berbasis pada pengembangan penelitian operasi dan optimisasi dalam perencanaan dan pengambilan keputusan secara kuantitatif dalam kegiatan pengabdian pada masyarakat.

Kerjasama

Menjalin dan melaksanakan kerjasama dengan institusi pendidikan, institusi pemerintah dan swasta dalam penerapan dan pengembangan penelitian operasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Matematika Murni

Statistika

Operasi Riset

Komputasi Matematika

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Matematika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8211150

math.prodis2s3@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara