MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kapolda Sumut Isi Kuliah Umum Di USU Bahas Pemilu
Kapolda Sumut Isi Kuliah Umum di USU Bahas Pemilu
Diterbitkan Pada
24 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kapolda Sumut Isi Kuliah Umum di USU Bahas Pemilu
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 24 Oktober 2023

“Keamanan adalah aspek penting dalam menjalankan pemilu yang aman dan demokratis. Seperti pengamanan fisik, menjaga ketertiban umum, dan mengatasi potensi konflik,” tutur Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan kuliah umum, yang bertajuk “Keamanan dan Ketertiban Menjelang Pemilu Tahun 2024”. Berlangsung di Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU, pada Senin (23/10/2023).

Kuliah umum ini menghadirkan langsung Kepala Polisi Daerah Sumatera Utara (Kapolda Sumut), Irjen Pol Agung Setia Imam Effendi, sebagai narasumber. 

Pemilihan umum (Pemilu) merupakan pilar utama dalam sistem demokrasi, di mana rakyat berkesempatan untuk memilih wakil-wakil mereka yang akan mewakili kepentingan di pemerintahan. Karena itu, Rektor USU PProf. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si menekankan pentingnya peran serta masyarakat dan pemahaman dalam menghadapi tantangan pada demokrasi 

“Keamanan adalah aspek penting dalam menjalankan pemilu yang aman dan demokratis. Seperti pengamanan fisik, menjaga ketertiban umum, dan mengatasi potensi konflik,” tutur Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Rektor USU mengungkapkan, bahwa kuliah umum ini dapat memberikan pemahaman dan tambahan informasi, yang diperlukan untuk menciptakan situasi yang kondusif menuju Pemilu 2024. Rektor USU, juga mengajak semua orang untuk bersama-sama menjaga kedamaian demokrasi, dengan memastikan bahwa hak suara sebagai warga negara dihormati.

“Saya percaya, dengan semangat kebersamaan dan kesadaran akan pentingnya pemilu dalam kehidupan berdemokrasi, kita dapat menjalani pemilu mendatang dengan sukses,” ungkap Prof. Muryanto.

Irjen Pol Agung Setia Imam Effendi menyatakan bahwa tema yang diangkat sangat relevan dalam meningkatkan pemahaman terkait korelasi antara penyelenggaraan keamanan dan penyelenggaraan pemilu. Irjen Pol Agung Setia Imam Effendiuga, juga menekankan bahwa dalam setiap acara, aspek keamanan memiliki peranan yang sangat penting.

"Tema yang sangat baik untuk kita bisa membuka literasi terkait dengan korelasi antara penyelenggaraan keamanan dengan penyelenggaraan pemilu," jelas Agung.

Terakhir, Irjen Pol Agung Setia Imam Effendi menjelaskan bahwa peraturan terbaru KPU Nomor 20 Tahun 2003 memungkinkan kampanye di dalam kampus, dan inilah yang membuat penting bagi kita untuk mempersiapkan diri. Kapolda Sumut juga menyambut baik gagasan adanya model kampanye baru yang memungkinkan kaum intelektual ikut terlibat dalam dinamika Pemilu dengan baik.

"Jadi perlu kita persiapkan lebih satu model kampanye baru. Saya sangat senang melihat bahwa ada ruang untuk kaum intelektual bisa mengikuti dinamika Pemilu," ungkap Agung.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara