MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
IME USU Sampaikan Sukacita Natal Melalui Budaya Nusantara
IME USU Sampaikan Sukacita Natal Melalui Budaya Nusantara
Diterbitkan Pada
11 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
IME USU Sampaikan Sukacita Natal Melalui Budaya Nusantara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 Desember 2023

“Harapannya, sukacita natal itu bisa sampai melalui musik dan nyanyian. Kita juga ingin meningkatkan kesadaran anak muda akan kelokalan dan kebudayaan Indonesia melalui perayaan natal ini,” jelas Candra.

HUMAS USU - Program Studi Etnomusikologi Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar ibadah perayaan natal, acara tersebut mengusung tema “Serenade Of Joy : Jesus Is The Gift”. Berlangsung dengan khidmat dan penuh sukacita di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Jumat (09/11/2023).

Tema tersebut tidak hanya menyoroti aspek kegembiraan dan keharmonisan dalam perayaan Natal, tetapi juga mengajak untuk merenungkan makna mendalam tentang kelahiran Yesus. Tema ini berusaha menyampaikan pesan kebahagiaan, damai, dan kasih sayang yang terkandung dalam kisah Natal, juga memperkuat esensi spiritual perayaan tersebut di tengah keberagaman budaya dan tradisi Nusantara.

Perayaan natal ini menampilkan pertunjukan daerah nusantara yang diselipkan dengan sentuhan natal yang khas. Hal tersebut tampak dari berbagai penampilan menarik yang menjadi rangkaian acara natal tersebut, seperti drama musikal; fragmen prosesi; journey of nusantara; dan penampilan dari para bintang tamu.

Ketua Natal Etnomusikologi 2023, Candra Sinaga menjelaskan bahwa perayaan Natal etnomusikologi telah menjadi tradisi tahunan, yang tujuan utamanya adalah untuk mengekspresikan sukacita Natal melalui penyajian nyanyian-nyanyian. Ia menyatakan bahwa esensi acara ini yaitu hadiah Natal terbaik adalah kelahiran Yesus Kristus. 

“Harapannya, sukacita natal itu bisa sampai melalui musik dan nyanyian. Kita juga ingin meningkatkan kesadaran anak muda akan kelokalan dan kebudayaan Indonesia melalui perayaan natal ini,” jelas Candra.  

Ketua Ikatan Mahasiswa Etnomusikologi USU Sinto Saragih menyampaikan rasa terima kasih kepada para alumni yang telah berkontribusi dengan menyumbangkan materi dan pemikiran dalam menjadikan kegiatan ini sukses. Dia juga mencatat bahwa panitia mengalami berbagai rintangan dalam menyelenggarakan Natal kali ini, namun mereka mampu bersama-sama melewati rintangan tersebut untuk menciptakan perayaan Natal saat ini.

“Untuk panitia terima kasih sudah bersama-sama melewati rintangan tersebut untuk natal kita saat ini,” ucap Sinto.

Benny Tambak, S.Sn yang bertindak sebagai perwakilan alumni Etnomusikologi dari angkatan 2010, menyatakan bahwa ia merasakan pengalaman seperti wisata memori, mengingat bahwa kegiatan ini merupakan tradisi tahunan yang dilakukan oleh Ikatan Mahasiswa Etnomusikologi. Benny juga memberikan apresiasi kepada para mahasiswa etnomusikologi yang bertindak sebagai panitia pelaksana acara tersebut.

“Luar biasa, keren, kita bisa lihat di sini bagaimana acara ini berjalan dengan bagus. Aku tau ini bukanlah perkara mudah, pasti membutuhkan kerja yang sangat keras dan kerja cerdas,” ungkap Benny.

Author: Bambang Riyanto - Humasnya

Interviewee: Candra Sinaga - Ketua Panitia Natal Etnomusikologi 2023

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara