MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Doktoral Ilmu Arsitektur Dan Perkotaan
Program Doktoral
Ilmu Arsitektur dan Perkotaan
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan Universitas Sumatera Utara (USU) mulai beroperasi pada tahun 2011, menjadikannya sebagai salah satu program Doktoral yang masih tergolong baru. Tujuan utama dari program ini adalah melatih lulusannya menjadi ahli, peneliti, dan konsultan di bidang arsitektur dan perencanaan kota. Kurikulumnya dirancang untuk mencakup berbagai aspek pembelajaran, termasuk filsafat, metodologi penelitian, ilmu arsitektur, ilmu perkotaan, dan komponen pembelajaran terkait lainnya. Salah satu fokus utama dari pembelajaran adalah pada ilmu perkotaan, yang memberikan pemahaman mendalam tentang perencanaan kota, pembangunan berkelanjutan, dan peran desain perkotaan dalam menciptakan lingkungan yang lebih baik.

Visi dari Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan ini adalah menjadi program studi pendidikan doktor yang unggul dan terkemuka baik di tingkat nasional maupun internasional, dengan kekuatan pada Local Wisdom dan Teknologi. Lulusan dari program ini diharapkan dapat menjadi ahli arsitektur dan konstruksi profesional yang memiliki pemikiran logis, kritis, sistematis, kreatif, dan inovatif. Mereka juga diharapkan mampu menganalisis perkembangan arsitektur yang terjadi di tengah masyarakat nasional dan global. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Doktor (Dr.) dan siap untuk berkontribusi dalam pengembangan dunia arsitektur dan perencanaan kota dengan keahlian dan pengetahuan yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

marsitektur@usu.ac.id

Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan

Terakreditasi Baik

No. 1008/SK/BAN-PT/Akred/D/II/2021

Visi Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan

Menjadi Program Studi Pendidikan Doktor Ilmu Arsitektur dan Perkotaan yang unggul dan terkemuka di tingkat nasional dan internasional yang berkekuatan Local Wisdom dan Teknologi

Misi Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Doktor Ilmu Arsitektur dan Perkotaan yang berkualitas untuk menghasilkan lulusan yang unggul dan berintegritas dalam melaksanakan pendalaman dan perluasan keilmuan sehingga mampu bersaing di tingkat internasional.

Problem Solver

Menyelenggarakan pendidikan yang menghasilkan lulusan yang teruji sebagai problem solver dalam memecahkan berbagai masalah di masyarakat dengan cara penalaran ilmiah yang berwawasan ilmu arsitektur, perkotaan, dan teknologi dalam berbagai skala dan cakupan.

Penelitian

Mengembangkan penelitian arsitektur dan perkotaan yang inovatif dalam rangka menghasilkan pengetahuan, teknologi, atau konsep baru yang dapat menjawab tantangan di era Revolusi Industri 4.0 menuju perkembangan era Society 5.0.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan pengabdian masyarakat melalui penelitian pada bidang iptek arsitektur dan perkotaan yang kreatif dan bermanfaat secara progresif, yang penggunaannya untuk meningkatkan taraf dan kualitas kehidupan masyarakat.

Kerja Sama

Membangun kerja sama dengan pihak lain dalam lingkup nasional maupun internasional di bidang akademik, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Teknologi Bangunan

Perencanaan, Perumahan, dan Perancangan Kota

Tata Lingkungan

Perancangan Arsitektur

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Arsitektur dan Perkotaan
Universitas Sumatera Utara

Gedung J7, Jalan Perpustakaan, Kampus USU Padang Bulan

+6282369006735

marsitektur@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara