MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Keperawatan
Pendidikan Profesi Ners
Program Profesi
Pendidikan Profesi Ners
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan bagi mahasiswa yang ingin menjadi perawat profesional, Pendidikan Profesi Ners Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan pendidikan bermutu tinggi tentang peningkatan ilmu dan disiplin keperawatan melalui pengembangan, diseminasi, dan pemanfaatan pengetahuan baru.

Program ini mempelajari ilmu keperawatan medikal, keperawatan bedah, keperawatan anak, dan ilmu keperawatan lainnya secara mendalam. Dibimbing oleh staf pengajar terbaik yang berdedikasi tinggi, lulusan Pendidikan Profesi Ners mampu berperan sebagai penyedia perawatan, pemimpin masyarakat, pendidik, atau peneliti dalam bidang keperawatan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkep@usu.ac.id

Pendidikan Profesi Ners

Terakreditasi Unggul

No. 0120/LAM-PTKes/Akr/Pro/II/2022

Visi Pendidikan Profesi Ners

Menjadi pusat pendidikan profesi ners yang terbaik di wilayah Regional Sumatera dan menghasilkan ners yang siap kerja dengan kemampuan kompetensi internasional.

Misi Pendidikan Profesi Ners

Pendidikan

Menyediakan pendidikan profesi ners yang berkualitas melalui kegiatan pembelajaran dengan aktivitas akademik bermutu lainya yang berfokus pada kesehatan individu, keluarga, kelompok dan masyarakat.

Penelitian

Mengembangkan kemitraan yang dirancang untuk menyediakan pelayanan keperawatan dan kesehatan, serta melaksanakan rangkaian penelitian untuk menghasilkan temuan-temuan yang bermanfaat di bidang ners untuk memenuhi kebutuhan masyarakat.

Pengabdian

Menyelenggarakan kegiatan pengabdian dan pelayanan keperawatan kepada masyarakat secara profesional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Pendidikan Profesi Ners
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas No.3, Kampus, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213318

fkep@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara