MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Bahas Tantangan Dan Kebijakan Pendidikan 2025 Dalam Kunjungan Kerja Ke FMIPA
Rektor USU Bahas Tantangan dan Kebijakan Pendidikan 2025 dalam Kunjungan Kerja ke FMIPA
Diterbitkan Pada
11 Maret 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Bahas Tantangan dan Kebijakan Pendidikan 2025 dalam Kunjungan Kerja ke FMIPA
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 11 Maret 2025

“Peningkatan dana riset diharapkan mampu mendorong lebih banyak publikasi jurnal ilmiah serta inovasi riset yang dapat meningkatkan daya saing USU di tingkat nasional dan internasional,” ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., kembali melakukan kunjungan kerja sebagai agenda rutin awal tahun. Kali ini, Prof. Muryanto mengunjungi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) pada Senin, (10/03/2025) di aula FMIPA USU dan bertujuan untuk membahas berbagai tantangan serta arah kebijakan pendidikan tinggi pada tahun 2025.

Dalam kesempatan tersebut, Prof. Muryanto menyoroti berbagai persoalan yang dihadapi Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendiktiristek), termasuk pergantian menteri setelah empat bulan masa jabatan pertama serta efisiensi yang cukup mengguncang.

Lebih lanjut, Prof. Muryanto mengungkapkan rencana kebijakan desentralisasi kurikulum pada tahun 2025. Kebijakan ini memberikan kewenangan kepada setiap program studi (prodi) untuk merancang kurikulum yang lebih personal dan sesuai dengan kebutuhan mahasiswa serta tuntutan industri. Harapannya, kurikulum yang adaptif ini dapat membuka peluang kolaborasi dengan para pemangku kepentingan sehingga lebih cepat dikenal oleh masyarakat luas.

Selain kebijakan kurikulum, Prof. Muryanto juga menyoroti peningkatan dana riset yang diharapkan mampu mendorong lebih banyak publikasi jurnal ilmiah serta inovasi riset. Peningkatan ini sejalan dengan fokus pada penambahan jumlah doktor di berbagai bidang untuk meningkatkan daya saing USU di tingkat nasional dan internasional.“Peningkatan dana riset diharapkan mampu mendorong lebih banyak publikasi jurnal ilmiah serta inovasi riset yang dapat meningkatkan daya saing USU di tingkat nasional dan internasional,” ujar Prof. Muryanto.

Sementara itu, Dekan FMIPA USU, Prof. Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc., menyampaikan bahwa meskipun sebagian target Indikator Kinerja Utama (IKU) telah tercapai, masih ada beberapa sasaran yang belum terpenuhi. Ia menegaskan bahwa FMIPA akan tetap berfokus pada penelitian dan hasil publikasi yang terindeks Scopus.

Namun, Prof. Nursahara juga mengakui adanya kekhawatiran terkait kontribusi pengabdian kepada masyarakat yang dinilai masih kurang, baik di tingkat lokal maupun nasional. Untuk itu, Prof. Nursahara berencana meningkatkan program pengabdian masyarakat sebagai bagian dari upaya memperkuat peran FMIPA dalam mendukung visi dan misi USU.

“Saat ini penelitian dan hasil publikasi FMIPA USU sangat baik tapi kontribusi pengabdian kepada masyarakat yang masih perlu ditingkatkan baik lokal maupun nasional," ujar Prof. Nursahara.

Prof. Nursahara juga menyoroti kegiatan kunjungan kerja ini merupakan hal penting sebagai media komunikasi langsung antara pimpinan universitas dan fakultas. Menurutnya, komunikasi ini diperlukan untuk mewujudkan target-target strategis di tahun 2025, terutama dalam hal peningkatan kualitas pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Berita
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara