MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Pimpin Apel Gabungan Setelah Idulfitri
Rektor USU Pimpin Apel Gabungan Setelah Idulfitri
Diterbitkan Pada
18 April 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Pimpin Apel Gabungan Setelah Idulfitri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 18 April 2024

Perkenankan saya menyampaikan permohonan maaf lahir dan batin, atas segala kekurangan dan kealpaan dalam berkata maupun bersikap, sepanjang interaksi kita selama ini, ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si pimpin Apel Gabungan, yang dilanjut dengan halal bihalal staf tenaga kerja USU. Dihadiri oleh Majelis Wali Amanat, Senat Akademik, Dewan Guru Besar, para Wakil Rektor, Dekan dan Wakil Dekan Fakultas, serta para staf dan dosen. Berlangsung di Pelataran Gedung BPA USU, pada Rabu (17/04/2024). 

Dalam sambutannya, Rektor USU mengawali dengan menyampaikan ucapan syukur atas kesempatan untuk kembali berkumpul setelah libur panjang Idul Fitri. Beliau juga mengajak seluruh peserta apel pagi untuk memperbarui dan memperbaiki perilaku setelah melewati bulan Ramadhan, sebagai bagian dari upaya menuju kebaikan yang lebih baik.

“Perkenankan saya menyampaikan permohonan maaf lahir dan batin, atas segala kekurangan dan kealpaan dalam berkata maupun bersikap, sepanjang interaksi kita selama ini,” ungkap Prof. Muryanto.

Dengan tagline "Transformation Towards the Ultimate", Rektor USU menekankan kesatuan dalam sistem kerja universitas, di mana setiap individu memiliki peran penting dalam meningkatkan kinerja dan reputasi USU. Dengan mengajak seluruh civitas akademika untuk bersatu dalam visi dan tujuan yang sama, yaitu menjadikan USU sebagai perguruan tinggi berstandar internasional.

“Kita semua adalah satu kesatuan di dalam sistem kerja ini, di mana setiap orang memiliki sumbangan dan effort penting bagi peningkatan kinerja dan reputasi universitas,” tutur Prof. Muryanto.

Dalam tahun ketiga kepemimpinannya, Rektor berharap seluruh sumber daya dan potensi dapat difokuskan untuk mencapai tujuan tersebut, yakni masuk dalam peringkat 500+ World Class University serta menjadi barometer pendidikan tinggi di Indonesia. Hal ini membutuhkan kerja keras, loyalitas, dan dedikasi dari seluruh elemen universitas.

“Di tahun ketiga periode kepemimpinan, saya berharap kita semua dapat memfokuskan seluruh sumber daya, potensi dan kekuatan yang ada untuk mencapai tujuan yang telah kita canangkan,” harap Prof. Muryanto.

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R., menyatakan bahwa momen ini mengandung makna bahwa manusia tak luput dari kesalahan dan kekhilafan, baik dalam hubungannya dengan Tuhan maupun dengan sesama. Momen tersebut terdapat pada rangkaian acara apel pagi ini, untuk saling bermaaf-maafan.

“Jadi ini adalah bulan baik, jadi kegiatan ini menjadi kesempatan kita untuk saling bermaaf-maafan antara kita semua, kita dengan pimpinan, dan pimpinan dengan yang lainnya,” jelas Prof. Fidel.

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R., menyimpulkan pesan dari sambutan Rektor USU, terkait pentingnya kerja berkesinambungan. Dalam proses tersebut, kesalahan dan kekhilafan tak terhindarkan, karena itu penting untuk seluruh elemen universitas saling memaafkan demi menciptakan lingkungan kerja yang baik dan produktif.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara