MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Fakultas Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkg@usu.ac.id

Sebagai lembaga pendidikan kedokteran gigi tertua di Sumatera Utara, Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi pelopor dalam pendidikan kedokteran gigi dengan berhasil menghasilkan ribuan lulusan dokter gigi yang berkualitas, dan tersebar di seluruh Indonesia. Meraih peringkat ke-7 sebagai Fakultas Kedokteran Gigi terbaik di Indonesia, FKG USU menawarkan satu program sarjana, satu program magister, satu program doktoral, satu program profesi, dan empat program spesialis, yang semuanya telah mendapat akreditasi yang baik. FKG USU memiliki fokus pada studi kesehatan gigi manusia, mulai dari masalah gigi dan mulut hingga metode penanganan dan pengobatan yang efektif. Dikelola oleh para ahli di bidang gigi dan mulut dengan dukungan fasilitas yang memadai dan kurikulum terpadu, kami memberikan pendidikan kepada mahasiswa yang berminat untuk menjadi bagian dari sektor kesehatan gigi. Kami bertekad untuk membimbing mahasiswa kami menjadi dokter gigi yang handal dan mampu memberikan kontribusi positif dalam meningkatkan kesehatan gigi masyarakat Indonesia.

Kunjungi Laman Fakultas

Kedokteran Gigi

Program Sarjana

Profesi Dokter Gigi

Program Profesi

Spesialis Ortodonsia

Program Spesialis-1

Spesialis Prostodonsia

Program Spesialis-1

Spesialis Konservasi Gigi

Program Spesialis-1

Spesialis Periodonsia

Program Spesialis-1

Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial

Program Spesialis-1

Ilmu Kedokteran Gigi

Program Magister

Ilmu Kedokteran Gigi

Program Doktoral

Visi Fakultas Kedokteran Gigi

Menjadi Institusi yang menghasilkan lulusan Akademik, Profesi, Spesialis, Magister dan Doktor Ilmu Kedokteran Gigi yang berkualitas dengan unggulan dalam bidang natural resource, technology, dan art yang dapat berdaya saing global.

Misi Fakultas Kedokteran Gigi

BINTANG

Membentuk insan akademik Fakultas Kedokteran Gigi USU yang berkarakter BINTANG (Bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang berintegritas, Tangguh dan Arif).

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang berorientasi pada perkembangan IPTEK dan kebutuhan masyarakat dalam bidang kesehatan gigi dan mulut.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian yang berorientasi pada pengembangan IPTEK dengan unggulan dalam bidang natural resource, technology, dan art untuk dapat menyelesaikan masalah kesehatan gigi dan mulut berdasarkan evidence-based dentistry sebagai landasan utama dan mampu bersaing global.

Pengabdian

Menyelenggarakan pengabdian dan pelayanan kepada masyarakat dengan memanfaatkan kemajuan IPTEK secara tepat untuk meningkatkan kesehatan gigi dan mulut.

Hubungi Kami
Fakultas Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2, Kampus USU Medan, Sumatera Utara Indonesia 20155

061-8216131

fkg@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara