MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Motivasi Mahasiswa Untuk Lanjutkan Studi Di Luar Negeri
Rektor USU Motivasi Mahasiswa Untuk Lanjutkan Studi di Luar Negeri
Diterbitkan Pada
24 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Motivasi Mahasiswa Untuk Lanjutkan Studi di Luar Negeri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Melanjutkan pendidikan di luar negeri selama ini menjadi momok bagi sebagian mahasiswa. Banyak mahasiswa merasa melanjutkan studi di luar negeri seperti jauh panggang dari api. Menurut Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, hal itu harus segera dihilangkan dan mulai motivasi diri untuk bisa lanjutkan studi di luar negeri.

Pesan tersebut disampaikan saat membuka kegiatan Webina bertajuk Getting a Schoolarship in France for Your Master and Doctorate Degree “How To Do It” pada Kamis (23/9/2021) secara daring. Kegiatan digelar atas kerja sama Kantor Urusan Internasional USU dengan lembaga Prancis, Campus France dan Institut Francais Indonesia.

“Informasi yang kita peroleh hari ini mengenai studi ke Prancis memberikan kita motivasi untuk lebih percaya diri melanjutkan studi ke luar negeri. Sebagai mahasiswa, kita harus bertransformasi untuk menjadi lebih baik lagi,” kata Rektor USU.

Ia mengutip slogan USU, Transformation Towards the Ultimate sebagai semangat untuk lebih baik. Transformasi menurutnya harus dilakukan dalam setiap segi kehidupan, termasuk dalam pemikiran bahwa studi di luar negeri bukanlah sebuah momok menakutkan, melainkan sesuatu yang bisa diraih.

Dengan belajar di luar negeri, akan memberikan pengalaman yang baru dan wawasan yang lebih luas bagi mahasiswa. Pengetahuan tersebut dibutuhkan untuk menambah khazanah keilmuan yang ada di Indonesia menurutnya.

“Dengan studi ke luar negeri, kita akan menemukan budaya yang berbeda, baik dari budaya sosial, bahkan sampai budaya belajar. Tentu akan berbeda bagaimana dosen di sana memberikan pembelajaran dengan dosen di sini. Pengalaman itulah yang sangat mahal dan berharga,” sebutnya.

Muryanto Amin menambahkan dengan adanya pengalaman itu akan memungkinkan mahasiswa untuk berinovasi di Indonesia. Melanjutkan studi ke luar negeri merupakan langkah untuk dapat mengabdikan diri ke Indonesia selepas selesai studi. Untuk itu, ia mendorong mahasiswa untuk berani melanjutkan studi ke luar negeri.

“Ada banyak beasiswa yang bisa diraih untuk studi ke luar negeri. Dengan studi ke luar negeri, ilmu yang didapatkan nanti disana dapat diaplikasikan setelah kembali ke Indonesia. Jangan jumawa jika sudah keluar negeri, namun malah abdikan diri untuk membantu kemajuan bangsa dan menyelesaikan persoalan masyarakat,” kata Muryanto.

Ia juga mengapresiasi kegiatan itu sebagai simbol merekatkan hubungan Indonesia dengan Prancis. Ia berharap perguruan tinggi Prancis dapat melakukan kerja sama dengan USU. Meskipun kegiatan dilaksanakan secara daring, ia tetap berpesan agar peserta bersemangat.

Turut hadir dalam kegiatan itu Direktur Alliance Française Medan Jade Granier, Koordinator Kerja Sama Pendidikan Tinggi, Institut Français d'Indonésie, Kedutaan Besar Perancis untuk Indonesia dan Timor Leste, Sylvain Lelong Lacroix, Asisten Atase Kerjasama Sains dan Teknologi, Institut Français d'Indonésie, Diah Dharmapatni, Penanggung Jawab Campus France Medan, Nur Hidayah, Kepala dan Sekretaris KUI USU, dosen dan mahasiswa di lingkungan USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: M. Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara