MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungi FIB Dan Fasilkom TI, Rektor USU Paparkan 5 Problem
Kunjungi FIB dan Fasilkom TI, Rektor USU Paparkan 5 Problem
Diterbitkan Pada
13 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungi FIB dan Fasilkom TI, Rektor USU Paparkan 5 Problem
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 Januari 2023

“Kelas internasional, jadi mentransformasikan ruang kelas tidak lagi seperti ruang kelas yang jadul gitu, tapi mentransformasikan ruang kelas menjadi sesuatu yang bisa mengisi berbagai macam indikator indikator. Jadi harus bisa sama sama memahami masalah itu. Dari masalah ini kita akan mencari jalan keluarnya. Dan kemudian kita laksanakan solusi itu, sehingga masalah itu menjadi kekuatan bagi kita,” jelas Rektor USU.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr.Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengunjungi Fakultas Ilmu Budaya (FIB) dan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) pada Selasa, (10/1/2023) dalam program Rektor Menyapa.

Dalam kunjungan ke Fakultas Ilmu Budaya USU dan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menekankan bahwa ada 5 problem institution management system yang harus segera dibenahi yaitu learning method, process, faculties soft and hardware, faculty quality, dan curriculum.

 

“Kelas internasional, jadi mentransformasikan ruang kelas tidak lagi seperti ruang kelas yang jadul gitu, tapi mentransformasikan ruang kelas menjadi sesuatu yang bisa mengisi berbagai macam indikator indikator. Jadi harus bisa sama sama memahami masalah itu. Dari masalah ini kita akan mencari jalan keluarnya. Dan kemudian kita laksanakan solusi itu, sehingga masalah itu menjadi kekuatan bagi kita,” jelas Rektor USU.

Mendukung pernyataan Rektor USU, Dekan Fakultas Ilmu dan Budaya USU Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein, M.A akan mendukung program USU yakni entrepreneurial university seperti dalam hal Rencana Pembelajaran Semester (RPS), penelitian serta pengabdian, dan eksplorasi yang mengarah kepada wirausaha. Fakultas Ilmu Budaya juga akan menyiapkan Outcome Based Education guna merealisasikan terwujudnya visi USU.

“Fakultas Ilmu budaya siap untuk mendukung program pak rektor dalam hal ini adalah entrepreneurial university. Jadi tentunya didukung dengan perangkat perangkat salah satu contoh saja misalnya di dalam RPS. FIB tentunya akan mempersiapkan diri ya dalam kurun waktu 1 atau 2 tahun ini yang paling penting adalah menyiapkan kurikulum outcome based educacation” ujar Dekan FIB USU.

Wakil Dekan 1 Fakultas Ilmu Budaya USU Prof. Drs. Mauly Purba, M.A., Ph.D berharap para dosen akan memberikan saran untuk perbaikan kurikulum yang unik senada dengan program Rektor USU.

“Harapannya semua dosen akan berpartisipasi memberikan masukan, membuat perbaikan perbaikan kurikulum khusus yang unik tadi sehingga bisa mendukung program pak rektor kelas internasionalisasi," tegas WD 1 FIB USU.

Menyambut dengan antusias kunjungan Rektor USU ke Fasilkom-TI, Dekan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi USU Dr. Maya Silvi Lydia, M.Sc mengatakan akan mengundang praktisi untuk memotivasi mahasiswa menuju entrepreneurial university. Selanjutnya juga akan memperbarui kurikulum mengikuti perkembangan yang begitu pesat.

“Terus terang memang kita harus membenahi kurikulum karena kurikulum sebenarnya kita sudah kurikulum OBE. Dan kita juga akan merevisi kurikulum itu untuk S1 dan juga S2. Jadi artinya kurikulum kami akan senantiasa dinamis untuk diperbarui untuk mengikuti perkembangan yang ada di luar sana,” jelas Dekan Fasilkom-TI.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara