MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Arsitektur
Program Sarjana
Arsitektur
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Arsitektur Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1991, menjadikannya prodi yang tergolong baru jika dibandingkan dengan program studi lainnya di USU. Kurikulum pembelajaran prodi ini menggabungkan seni, ilmu, dan teknik untuk merancang dan membangun lingkungan fisik yang melibatkan pembuatan ruang yang indah, fungsional, dan berkelanjutan untuk manusia tinggal, bekerja, dan bermain. Dari membangun rumah tinggal hingga merancang bangunan yang ikonik, ilmu arsitektur adalah tentang menciptakan dunia di sekitar kita.

Visi prodi ini adalah menjadi institusi pendidikan arsitektur berstandar internasional, berciri keunggulan lokal, dan terkemuka di Asia Tenggara di tahun 2024. Lulusan dari program Sarjana Arsitektur memiliki prospek kerja yang luas di berbagai sektor seperti desain interior, konstruksi, konservasi bangunan, manajemen proyek, atau bahkan menjadi arsitek lepas. Bergabunglah dengan Sarjana Arsitektur Universitas Sumatera Utara untuk bersama-sama menginspirasi perubahan positif, menciptakan inovasi arsitektural, dan membangun masa depan Indonesia. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Sarjana Arsitektur (S.Ars) dan siap untuk berkontribusi dalam dunia arsitektur dengan keahlian dan pengetahuan yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

arsitektur@usu.ac.id

Program Studi S1 Arsitektur

Terakreditasi Unggul

4376/SK/BAN-PT/Akred-PMT/S/VII/2022

Visi Program Sarjana Arsitektur

Menjadi institusi pendidikan arsitektur berstandar internasional dan berciri keunggulan lokal yang merespon secara tepat kebutuhan lingkungan dan komunitas

Misi Program Sarjana Arsitektur

BINTANG

Menyelenggarakan pendidikan arsitektur berciri pengetahuan lokal yang berkarakter BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa; Inovatif yang berintegritas; serta Tangguh dan Arif).

Berkelas Dunia

Meningkatkan suasana pendidikan yang inovatif untuk menciptakan proses pembelajaran berkelas dunia.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian arsitektur berbasis kearifan lokal yang terintegrasi dan sinergis dengan kegiatan pembelajaran.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang terintegrasi dan sinergis dengan kegiatan pembelajaran.

Kolaborasi

Menjalin kolaborasi dengan pemerintah, sesama prodi, industri, dunia usaha, lembaga swadaya masyarakat, organisasi profesi, dan lembaga-lembaga terkait, dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat di tingkat nasional maupun internasional.

Pengelolaan Sistem

Menyelenggarakan pengelolaan sistem pembelajaran dan administrasi institusi pendidikan arsitektur berbasis sistem dan teknologi informasi yang berkelas dunia.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Perancangan Arsitektur

Teknologi Bangunan

Sejarah, Teori, dan Kritik Arsitektur

Arsitektur Lanskap dan Desain Lingkungan

Perencanaan, Perumahan, dan Perancangan Kota

Komputasi Arsitektur

Hubungi Kami
Program Sarjana Arsitektur
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211236

arsitektur@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara