MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Sastra Indonesia
Program Sarjana
Sastra Indonesia
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Sastra Indonesia Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan salah satu program studi di Fakultas Ilmu Budaya yang telah mengukir prestasi dan menciptakan para ahli sastra Indonesia yang berkontribusi di berbagai wilayah di Indonesia. Fokus utama program studi ini adalah mempelajari puisi, prosa, cerita, novel, naskah, dan karya sastra lainnya dalam bahasa Indonesia. Program ini menjalin kerja sama dengan berbagai lembaga terkait dalam pengembangan bahasa dan sastra Indonesia.

Dengan dukungan dosen-dosen ahli dalam sastra Indonesia yang memiliki sertifikasi ajar nasional dan penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Tujuan utama kami adalah melahirkan lulusan yang siap menghadapi dunia kerja, memiliki wawasan yang luas, kreatif, dan mampu beradaptasi dengan perkembangan teknologi informasi dan dunia digital. Banyak kesempatan karir yang terbuka bagi lulusan Sastra Indonesia, seperti menjadi penulis novel atau cerpen sastra, akademisi, penerjemah bahasa, serta berkarir di bidang hubungan masyarakat atau hubungan internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sastra.indonesia@usu.ac.id

Program Studi S1 Sastra Indonesia

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1360/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Sastra Indonesia

Program Studi Sastra Indonesia Fakultas Ilmu Budaya USU menjadi program studi yang memiliki keunggulan akademik dalam bidang Bahasa dan Sastra Indonesia dan sebagai barometer ilmu bahasa dan sastra yang mampu bersaing pada tingkat nasional dan internasional pada tahun 2025.

Misi Program Sarjana Sastra Indonesia

Pendidikan Berbasis Penelitian

Menyelenggarakan pendidikan tinggi dalam bidang bahasa dan sastra Indonesia yang berbasis penelitian.

Profesional

Mengembangkan dan meningkatkan pendidikan bahasa dan sastra Indonesia yang profesional, yang menekankan pada aspek pencarian alternatif untuk menyelesaikan masalah kebahasaan dan kesastraan Indonesia yang berlandaskan kajian ilmiah, moral, hati nurani, dan nilai-nilai luhur budaya nasional.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan penelitian kebahasaan dan kesastraan dan pengabdian pada masyarakat yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang memiliki ilmu kebahasaan dan kesastraan yang dapat menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi dalam bidang ilmunya, berdaya saing yang kuat, dan berperilaku cendikia dan beretika.

Kerja Sama

Menjalin dan meningkatkan kerjasama antarlembaga bidang bahasa dan sastra Indonesia, baik di dalam maupun di luar negeri untuk meningkatkan mutu keilmuan di bidang penelitian dan pengabdian pada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sastra

Linguistik

Hubungi Kami
Program Sarjana Sastra Indonesia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

sastra.indonesia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara