MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Seminar Persiapan Masuk Dunia Kerja Bagi Lulusan Vokasi
Seminar Persiapan Masuk Dunia Kerja bagi Lulusan Vokasi
Diterbitkan Pada
03 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Seminar Persiapan Masuk Dunia Kerja bagi Lulusan Vokasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Maret 2023

Wakil Dekan I Fakultas Vokasi USU Dr. Drs. Muhammad Husni Thamrin M.Si menyebut seminar ini merupakan upaya fakultas untuk membekali mahasiswa perihal persiapan memasuki dunia kerja. Dalam kegiatan ini mahasiswa diberikan semacam motivasi dan kepercayaan diri terhadap kompetensi yang dimiliki mahasiswa.

HUMAS USU - Fakultas Vokasi (FV) menginisiasi penyelenggaraan seminar yang diperuntukkan bagi mahasiswa fresh graduate FV USU, Selasa (28/02/2023). Seminar yang membahas tentang dunia kerja sekaligus pelepasan mahasiswa Vokasi USU ini dilangsungkan di Gelanggang Mahasiswa USU.

 

Mengusung tema Prepare Yourself to Get Your Dream Job, kegiatan ini mengundang Pasoroan Herman Harlanja yang merupakan President INAMPA (Indonesian Maritime Pilot’s Association) dan Relationship Officer BPJS Kesehatan KC Kisaran sekaligus alumni FV Amelya Sibarani sebagai pemateri.

Wakil Dekan I Fakultas Vokasi USU Dr. Drs. Muhammad Husni Thamrin M.Si menyebut seminar ini merupakan upaya fakultas untuk membekali mahasiswa perihal persiapan memasuki dunia kerja. Dalam kegiatan ini mahasiswa diberikan semacam motivasi dan kepercayaan diri terhadap kompetensi yang dimiliki mahasiswa.

“Khusus dipersiapkan untuk mahasiswa kita terutama yang baru lulus di wisuda kemarin. Untuk mempersiapkan menghadap ke dunia kerja, sehingga dunia kerja yang tadinya kita dengar kejam, terus juga dunia kerja yang tidak care terhadap para lulusan perguruan tinggi hari ini kita lakukan persiapan kepada mereka dan kita datangkan khusus Pak Herman untuk memberikan base preparation-nya,” ujar WD I FV USU.

Fakultas Vokasi sendiri memiliki target agar lulusannya memiliki pekerjaan layak kurang dari 6 bulan setelah diwisuda.

Menurut narasumber utama, Pasoroan Herman Harlanja yang perlu dilakukan oleh para lulusan perguruan tinggi adalah mengubah mindset. Ia menyebut, pemikiran yang terbuka terhadap fenomena yang terjadi di era disrupsi sangat penting untuk dimiliki terutama di dunia kerja. 

“Hari ini saya sebagai seorang profesional ingin memberikan paradoks yang bernama inspiration hanya dengan semangat, orang itu bisa sukses. Kami berharap lulusan dari vokasi ini bisa segera mendapatkan pekerjaan. Yang tidak kalah penting sebenarnya adalah bagaimana melakukan perubahan mindset, closed mindset menjadi grow mindset,” jelas Pasoroan.

Pasoroan Herman Harlanja menambahkan kedisiplinan merupakan salah satu tolak ukur kadar kesuksesan seseorang. Di akhir ia berpesan agar setiap individu di universitas dapat mewujudkan universitas ini sebagai the learning organization.

“Pesan saya terakhir setiap orang yang ada di universitas ini apakah individu mahasiswa, alumni, dosen, professor, dekan, dan seterusnya termasuk rektor harus menjadikan universitas ini the learning organization,” tambahnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Drs. Muhammad Husni Thamrin M.Si - Wakil Dekan I Fakultas Vokasi USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara