MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Doktoral Studi Pembangunan
Program Doktoral
Studi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Studi Pembangunan Universitas Sumatera Utara (USU) adalah inisiatif doktoral pertama di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, didirikan pada tahun 2012. Program ini menyediakan pendidikan yang bersifat multidisiplin dan interdisiplin di bidang ilmu sosial.

Dengan fasilitas pendidikan yang lengkap, program ini didukung oleh para dosen terbaik yang memiliki keahlian dan pengalaman luas dalam studi pembangunan, serta memiliki komitmen tinggi dalam memberikan pengajaran. Fokus utama dari Program Doktoral Studi Pembangunan USU adalah pada penelitian, analisis, dan solusi terhadap masalah-masalah pembangunan sosial secara holistik, dengan penekanan pada pendidikan yang mengedepankan pencarian solusi atas masalah-masalah aktual. Program ini bertanggung jawab dalam mempersiapkan alumni yang berkualitas, memiliki keterampilan yang mumpuni, dan profesional, yang dalam praktiknya memiliki pengetahuan yang komprehensif serta keterampilan praktis dalam merancang program-program pembangunan dan menetapkan kebijakan yang terintegrasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

msp@usu.ac.id

Program Studi S3 Studi Pembangunan

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1362/SK/BAN-PT/Ak.KP/D/IV/2023

Visi Program Doktoral Studi Pembangunan

Menjadi program studi yang memiliki keunggulan akademik dan mampu bersaing dalam pengembangan ilmu dan riset terapan bidang studi pembangunan pada tataran global tahun 2021

Misi Program Doktoral Studi Pembangunan

Pendidikan dan Pengajaran

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran Strata 3 program multidisiplin dan interdisiplin di bidang ilmu sosial yang menyandingkan dan mengelaborasi pengetahuan lokal Sumatera Utara untuk menghasilkan lulusan yang mampu mengkaji, meneliti dan memecahkan masalah pembangunan sosial secara komprehensif dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berlandaskan kajian ilmiah, moral dan hati nurani.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan kualitas penelitian akademik dan pengembangan keilmuan multidisiplin guna menghasilkan teori, pemikiran baru dan konsep baru.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat di bidang studi pembangunan yang berguna bagi kesejahteraan dan kemajuan masyarakat.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Doktoral Studi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Hanafiah Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061)-8221346

msp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara