MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Industri
Program Magister
Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Program S-2 Teknik Industri di Universitas Sumatera Utara (USU) menawarkan pendalaman dalam bidang rekayasa sistem, manajemen operasi, analisis kinerja, dan strategi produksi. Mahasiswa akan mendapatkan pemahaman yang mendalam tentang konsep-konsep manajemen dan teknik yang diterapkan dalam lingkungan industri modern.

Lulusan program S-2 Teknik Industri USU diharapkan dapat memberikan kontribusi yang signifikan dalam meningkatkan daya saing industri lokal maupun global serta memimpin transformasi menuju masa depan industri yang lebih berkelanjutan dan efisien.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mtind@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Industri

Terakreditasi Baik Sekali

0204/SK/LAM Teknik/AM/XII/2022

Visi Program Magister Teknik Industri

Menjadi Program Studi Magister Teknik Industri yang memiliki kompetensi tinggi dalam rekayasa produktivitas di bidang manufakturing dan jasa dan unggul dalam bersaing secara regional dan global

Misi Program Magister Teknik Industri

Pendidikan

Menyelenggarakan kegiatan pendidikan bermutu tinggi.

Pengembangan Dosen

Mengembangkan tenaga dosen, baik dalam pengetahuan maupun keterampilan, khususnya dalam rekayasa produktivitas untuk dunia usaha di sektor manufaktur dan jasa.

Jaringan Kerja Sama

Memelihara dan memperkuat jaringan kerja sama dengan sektor dunia usaha sebagai sumber data dan informasi tentang kebutuhan tenaga lulusan Magister Teknik Industri sekaligus menjadikannya sebagai laboratorium penelitian teknik industri bagi dosen dan mahasiswa.

Kerja Sama Penelitian

Menggalakkan kerja sama penelitian antar dosen-mahasiswa, antar Prodi Magister Teknik Industri, dan antara Program Studi Magister Teknik Industri dengan dunia usaha, khususnya terkait bidang keilmuan teknik industri dalam bentuk riset terapan.

Pengabdian Masyarakat

Menggalakkan pengabdian kepada masyarakat dan dunia usaha guna menghadapi persaingan global dengan mengaplikasikan hasil penelitian, khususnya dalam rekayasa produktivitas.

Pengembangan Berkelanjutan

Mengembangkan secara berkelanjutan sistem organisasi, kurikulum, dan manajemen proses belajar-mengajar Program Studi Magister Teknik Industri sehingga efektif dalam menciptakan lulusan yang inovatif dan berdaya saing global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Rekayasa Kualitas dan Keandalan Mutu

Manajemen Rantai Pasok

Perancangan dan Pengembangan Produk

Ergonomi dan Faktor Manusia

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8219005

mtind@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara