MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FK USU Bersinergi Dengan Alumni Untuk Tingkatkan Kualitas
FK USU Bersinergi dengan Alumni untuk Tingkatkan Kualitas
Diterbitkan Pada
18 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FK USU Bersinergi dengan Alumni untuk Tingkatkan Kualitas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 18 Januari 2024

Kita perlu meningkatkan kerja sama bukan hanya melalui jalur Ikatan Alumni tapi langsung juga kepada alumni-alumni yang sudah memiliki jabatan penting, jelas Prof. Aldy.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) menciptakan momen kebersamaan untuk para alumni yang ada di Kota Medan, melalui acara Alumni Gathering yang berlangsung di Adimulia Hotel Ruangan Tokyo, Rabu (16/01/2024).

Dekan FK USU Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K) memberikan sambutan hangat dan menyampaikan ucapan terima kasih kepada para alumni yang telah hadir. 

Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K) juga menjelaskan bahwa selama ini FK USU telah bekerja sama dengan Ikatan Alumni FK USU, yang sudah membentuk jaringan di seluruh Indonesia. Upaya tersebut diharapkan dapat memperluas jejak kerja sama dan mendapatkan dukungan yang lebih besar untuk meningkatkan reputasi dan peringkat internasional USU.

“Kita perlu meningkatkan kerja sama bukan hanya melalui jalur Ikatan Alumni tapi langsung juga kepada alumni-alumni yang sudah memiliki jabatan penting,” jelas Prof. Aldy.

Lebih lanjut, Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K) menyatakan komitmennya terkait peningkatan kualitas alumni dengan melakukan evaluasi terhadap proses pendidikan di FK USU. Setiap semester, evaluasi dilakukan secara rutin untuk mengevaluasi berbagai aspek dalam sistem pendidikan yang berkualitas. Hasil evaluasi ini menjadi dasar untuk merancang perbaikan dan peningkatan yang berkelanjutan.

“Kita selalu berusaha meningkatkan kualitas alumni kita, dengan rutin melakukan evaluasi terhadap proses pendidikan dan melakukan perbaikan melalui hasil evaluasi,” tegas Prof. Aldy.

Sejalan dengan itu, dr. Inke Nadia Diniyanti Lubis M.Ked(Ped)., Sp.A, Ph.D menjelaskan bahwa pertemuan ini bertujuan khusus untuk mempererat hubungan antara alumni dan almamater. Selain itu, acara ini juga bertujuan untuk mendapatkan masukan dari para alumni yang telah mencapai posisi pimpinan di tempat kerja mereka. Dalam pertemuan ini, diharapkan dapat diperoleh informasi mengenai bagaimana lulusan USU berkolaborasi dengan mereka saat ini dan mendapatkan gambaran tentang cara meningkatkan kualitas lulusan yang akan datang.

“Input dari alumni yang berada di dunia kerja, terutama yang telah mencapai posisi kepemimpinan, sangat berharga untuk membantu kita dalam meningkatkan kualitas mahasiswa," ungkap dr. Inke. 

Kedepannya, dr. Inke Nadia Diniyanti Lubis M.Ked(Ped)., Sp.A, Ph.D berencana untuk kegiatan ini akan diadakan secara rutin dengan melibatkan para alumni dari seluruh Indonesia. Dengan mengundang alumni dari berbagai wilayah, diharapkan pertemuan ini dapat menjadi platform yang lebih komprehensif untuk berbagi pengalaman, membangun kolaborasi, dan memberikan kontribusi positif bagi pengembangan almamater serta kemajuan alumni yang terlibat.

“Harapan kita dalam tahun ini, kita bisa melakukan alumni gathering yang lebih besar dan tidak hanya mengundang para alumni di Medan saja namun juga dari seluruh Indonesia,” harap dr. Inke.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K) - Dekan FK USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 1
SDGs 8
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara