MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Guru Besar USU Harus Raih Pengakuan Internasional
Guru Besar USU Harus Raih Pengakuan Internasional
Diterbitkan Pada
06 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Guru Besar USU Harus Raih Pengakuan Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Desember 2023

“Tugas kita, sebagai Guru Besar yang harus dilakukan tanpa henti, adalah mendapatkan rekognisi atau pengakuan dari masyarakat internasional,” ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menggelar Upacara Pengukuhan Guru Besar Tetap USU, yang berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU. Pada, Rabu (06/11/2023). Kini sebanyak lima guru besar yang dikukuhkan yakni Prof. Dr. Ir. Tavi Supriana, MS dari Fakultas Pertanian; Prof. Dr. Dra Rozanna Mulyani, MA, dari Fakultas Ilmu Budaya; Prof. Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc, dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam; Prof. Dr. Maria, SH, M.Hum dari Fakultas Hukum; serta Prof. Dr. Nurlela, M.Hum, dari Fakultas Hukum.

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, dalam sambutannya menekankan bahwa jabatan Guru Besar merupakan jabatan fungsional tertinggi yang dapat diperoleh dosen. Setelah meraih capaian tersebut, maka tugas Tridharma seorang dosen akan semakin bertambah. Bukan hanya dalam kuantitasnya, tetapi juga kualitasnya, serta harus menjadi role model, terkhusus di lingkungan perguruan tinggi.

“Tugas kita, sebagai Guru Besar yang harus dilakukan tanpa henti, adalah mendapatkan rekognisi atau pengakuan dari masyarakat internasional,” ungkap Prof. Muryanto.

Secara umum, setidaknya terdapat dua bagian besar yang harus menjadi concerning issues di perguruan tinggi, yaitu tata kelola dan hasil pembelajaran yang dilakukan. Prof. Mury menjelaskan bahwa tata kelola perguruan tinggi harus minimalis, tetapi kaya akan fungsi. Karena telah terjadi disrupsi sebagai dampak kemajuan teknologi. 

“Untuk itu, maka hasil pembelajaran harus dapat memberikan solusi cepat mengatasi masalah yang dihadapi dunia industri,” jelas Prof. Mury.

Lebih lanjut, rektor menyoroti bahwa USU telah melakukan transformasi agar kedua isu tersebut dapat dikelola dengan hasil yang memperkuat kinerja kelembagaan. Komitmen tersebut dilakukan dengan mengajak dosen agar melakukan transformasi tugas bagi dirinya sendiri, berjalan seiring dengan transformasi kelembagaan di USU.

“Kekuatan utamanya bersumber dari dosen yang menyusun kurikulum, menyesuaikan metode pembelajaran based learning, dan mendiseminasi hasil risetnya di jurnal internasional scopus,” tegas Prof. Mury.

Salah satu Guru Besar yang baru dikukuhkan, Prof. Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc, memberikan harapan khusus bagi rekan-rekan yang masih berjuang menuju jenjang karir yang sama, agar mereka dapat segera meraihnya. Sementara bagi mereka yang sudah menjabat sebagai guru besar, diharapkan terdapat forum khusus di mana mereka dapat berdiskusi dan saling berbagi pengalaman serta rencana ke depan.

“Forum ini menjadi tempat kami untuk berbagi cerita dan merencanakan langkah-langkah selanjutnya dalam perjalanan karir kami," tutur Prof. Nursahara.

Sebagai informasi, saat ini USU telah meraih Akreditasi Unggul dan menduduki peringkat 1.200 QS WUR, 1.500 THE WUR, 401 QS AUR. Dengan kekuatan 165 Guru Besar USU aktif, serta 6 orang Guru Besar yang telah menerima SK Pengangkatan dan segera menyusul dikukuhkan, diharapkan transformasi USU menuju pengakuan internasional dapat lebih cepat terealisasi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara