MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perayaan Natal Oikumene USU Tebarkan Kedamaian Hadapi Pemilu
Perayaan Natal Oikumene USU Tebarkan Kedamaian Hadapi Pemilu
Diterbitkan Pada
05 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perayaan Natal Oikumene USU Tebarkan Kedamaian Hadapi Pemilu
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 05 Desember 2023

Perbedaan sesungguhnya adalah modal besar bagi kita semua, untuk mengembangkannya menjadi kekuatan dan kekayaan sebagai sebuah bangsa yang besar, makmur dan berdaulat, jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) memeriahkan Perayaan Natal Oikumene dengan tema istimewa, yaitu "Sang Raja Damai" yang dipilih dengan penuh makna untuk menggambarkan semangat perdamaian dan kegembiraan dalam menyambut kelahiran Yesus Kristus. Perayaan tersebut diselenggarakan di Auditorium USU, Sabtu (03/12/2023).

Tuan rumah dan panitia penyelenggara perayaan Natal Oikumene kali ini adalah Fakultas Hukum. Mereka telah bekerja keras untuk memastikan bahwa acara ini tidak hanya menjadi perayaan keagamaan, tetapi juga sebuah momen untuk memperkuat solidaritas dan persatuan di tengah-tengah keragaman mahasiswa, dosen, dan pegawai USU.

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menitipkan pesan kepada seluruh civitas akademika Kristiani yang hadir, untuk dapat terus melanjutkan peran dan kontribusi pentingnya di USU dalam wilayah sosial. Antara lain dengan terus mengembangkan empati dan memperkuat rasa toleransi, kebersamaan dan penghargaan atas nama kemanusiaan.

“Kerja-kerja yang kita lakukan atas dasar profesionalitas dan implementasi Tridharma, harus mampu menihilkan segala perbedaan yang didasari oleh latar keimanan,” pesan Prof. Muryanto.

Rekor USU berharap adanya kesatuan visi dan pandangan, untuk bersama-sama membangun dan mewujudkan USU untuk mencapai tujuan internasionalisasi. Karena keberagaman bukan untuk memperbesar celah perbedaan yang ada, melainkan menjadi tantangan kita untuk mengeksplorasi potensi-potensi dari masing-masing individu yang memungkinkan tercapainya tujuan besar bersama.

“Perbedaan sesungguhnya adalah modal besar bagi kita semua, untuk mengembangkannya menjadi kekuatan dan kekayaan sebagai sebuah bangsa yang besar, makmur dan berdaulat,” jelas Prof. Muryanto.

Pada kesempatan yang sama, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT yang bertindak sebagai Ketua Panitia Hari Besar Kristen (PHBK) USU mengajak seluruh peserta untuk menunjukkan nilai-nilai Kristen melalui partisipasi aktif dalam perayaan ini. Dengan menyatakan diri dan menunjukan pribadi sebagai garam dan terang dunia dalam kehidupan sehari-hari.

“Perkumpulan PHBK salah satu tugasnya yaitu berkoordinasi untuk melaksanakan perayaan hari besar kristen yang ada di USU. Untuk acara natal, panitianya akan dirotasi setiap tahunnya,” jelas Prof. Himsar.

Prof. Dr. Ningrum Natasya Sirait SH, MLI selaku Ketua Panitia menyoroti hal bahwa sebagian dana yang terkumpul dalam rangka perayaan ini dialokasikan untuk bantuan bencana alam, yang menunjukkan semangat kepedulian dan solidaritas di tengah-tengah kegembiraan Natal. Tema yang diusung dalam perayaan ini berisi pesan yang sangat penting bagi mahasiswa, yaitu kebutuhan untuk menghadapi pemilu dengan damai.

“Semoga perayaan hari besar seperti ini membuat kita semakin dekat. Terima kasih kepada bapak Rektor USU, para jajaran universitas, dan kepada yang memberikan dukungan moral dan materil,” ungkap Prof. Ningrum.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara