MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Optimalkan Laboratorium Di USU, Rektor: Kita Perbaiki Sarana Dan Prasarananya
Optimalkan Laboratorium di USU, Rektor: Kita Perbaiki Sarana dan Prasarananya
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Optimalkan Laboratorium di USU, Rektor: Kita Perbaiki Sarana dan Prasarananya
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Oktober 2021

“Silahkan alan-alat ditabulasi. Alat apa yang paling sering digunakan itu kita tambah. Alat apa yang belum ada kita adakan, termasuk apakah perlu ada penambahan pegawai laboratorium, bagaimana SOP penggunaan alatnya itu lah yang perlu dirumuskan bersama,” tegasnya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi akan berupaya mengoptimalkan penggunaan laboratorium yang ada untuk mendukung perkembangan riset dan penelitian dosen serta mahasiswa.

“Melalui optimalisasi tentu kita akan perbaiki sarana dan prasarananya. Selama ini laboratorium yang ada tidak terintegrasi sehingga kurang optimal,” ujar Mury saat ngopi sore dengan dosen-dosen peneliti dan pengabdi masyarakat di Inter Coffee, Senin (4/10).

Rektor yang pada kesempatan itu didampingi Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan menjelaskan, dibutuhkan masukan agar penataan laboratorium bisa berjalan maksimal. Dosen serta mahasiswa juga diminta berperan aktif untuk berkolaborasi memaksimalkan keberadaan laboratorium, khususnya dalam kerangka Tri Dharma Perguruan Tinggi.

“Silahkan alan-alat ditabulasi. Alat apa yang paling sering digunakan itu kita tambah. Alat apa yang belum ada kita adakan, termasuk apakah perlu ada penambahan pegawai laboratorium, bagaimana SOP penggunaan alatnya itu lah yang perlu dirumuskan bersama,” tegasnya.

Rektor mengatakan, peran laboratorium sangat penting untuk mendongkrak riset dan penelitian di USU. Setiap tahun, di periode kepemimpinannya, laboratorium akan terus dikembangkan sesuai kebutuhan.

Ia juga berpesan agar dibuat modul standar operasional prosedur (SOP) penggunaan lab.

“Jadi yang penting kita lengkapi sarana dan prasarananya. Ada alatnya, ruangannya kita benahi, buat modulnya dan siapa orangnya yang menjaga dan mengoperasionalkan. Kalau lab tidak kita perbaiki, bagaimana kita bisa berinovasi,” ujarnya.

Dosen Fakultas Teknik Ir Arman Sani, MT mendukung program Rektor USU untuk membenahi sarana dan prasarana laboratorium. “Saya sangat mengapresiasi bila memang ada fokus kebijakan untuk memperbaiki laboratorium yang ada,” katanya.

Arman menjelaskan, persoalan sarana dan prasarana laboratorium saat ini memang kurang optimal karena sarana dan prasarananya kurang memadai. Termasuk alat tidak bisa digunakan oleh semua mahasiswa karena keterbatasan jumlah.

“Tentu akan kita dukung upaya ini agar riset, penelitian dan inovasi-inovasi dari USU bisa lebih banyak dihasilkan,” ujarnya.

Turut hadir dalam diskusi ngopi sore dengan rektor di antaranya, Romi Fadillah Rahmat B. Comp. Sc, MSc, Dr Irwana Nainggolan, MSc, Dr Hariadi Susilo, MSi dan lain sebagainya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara