MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Selenggarakan Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy
USU Selenggarakan Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy
Diterbitkan Pada
21 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Selenggarakan Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Juli 2021

MEDAN-HUMAS USU: Dalam meningkatkan sumber daya manusia lulusannya, Universitas Sumatera Utara menyelenggarakan Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy Tahun 2021. Kegiatan tersebut akan berlangsung mulai 21 Juli hingga 14 September 2021 secara daring. Rektor USU melalui Wakil Rektor IV USU, Prof Dr Drs Opim Salim Sitompul, M Sc, membuka kegiatan tersebut secara resmi pada Rabu (21/7/2021).

Prof Opim menyebutkan kegiatan ini bukan pertama kalinya digelar di USU. Setelah sebelumnya dilaksanakan secara tatap muka, pelaksanaan kali ini dilaksanakan secara daring mengingat perkembangan wabah Covid-19.

“Kegiatan ini sudah digelar selama 3tahun berturut-turut, yang dimulai pada tahun 2019 dan tahun ini merupakan pelaksanaan untuk ketiga kalinya. Di mana pada tahun 2020 dan tahun 2021, kegiatan harus dilakukan secara online atau daring disebabkan pandemi Covid 19 yang belum menyurut, sehingga tidak memungkinkan untuk menggelar kegiatan tatap muka yang menciptakankerumunan,” sebut Prof Opim.

Dekan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Dr Maya Silvi Lydia, MSc, dalam sambutannya menyampaikan kegiatan ini bertujuan untuk menyiapkan sumber daya lulusan USU yang siap pakai.

“Kegiatan ini bertujuan untuk menyiapkan lulusan USU yang siap bersaing di dunia industri saat ini. Selain itu, kegiatan ini menciptakan keseimbangan ekosistem pada seluruh pihak yang berkaitan dengan pengembangan sumber daya manusia,” katanya.

71 peserta akan mengikuti kegiatan tersebut dengan dibimbing oleh 10 orang pengajar. Dalam pelaksanaannya, Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy bekerja sama dengan dua vendor, yakni Microsoft dan Cisco.

Prof Opim dalam penyampaian sambutan menjelaskan kebutuhan untuk sumber daya manusia terutama yang memiliki latar belakang Teknologi Informasi saat ini sangat diperlukan. Total kebutuhan ASN untuk tahun ini mencapai 1.275.387 formasi. Jumlah tersebut terdiri dari 83.669 untuk pusat dan 1.191.718 untuk daerah yang meliputi PPPK Guru dan Non Guru, serta CPNS.

“Kebutuhan CPNS dengan kompetensi Ilmu Komputer Teknologi Informasi dan sejenis hampir mencapai 10 persen dari kebutuhan nasional dan 80 persen instansi membutuhkan SDM berkomptensi ilmu computer dan teknologi informasi. Data tersebut tentu menjelaskan kepada kita semua, betapa pentingnya peluang ini harus bisa kita manfaatkan dengan sebaik-baiknya,” tambahnya.

Dalam penutup sambutan, Prof Opim berpesan kontribusi yang diberikan dalam program ini dengan belajar sebaik-baiknya, tentunya akan berjalan paralel dengan kontribusi dalam meningkatkan kualitas sumberdaya manusia yang dimiliki negara, yang pada akhirnya akan mendukung Indonesia menjadi negara maju nantinya.

Perwakilan Kementerian Kominfo, Eyla Alivia Maranny yang juga Ketua Program Kerja Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy 2021, para Wakil Dekan Fasilkom TI USU,Pengajar Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy USU 2021, serta para Panitia dan Peserta Digital Talent Scholarship Fresh Graduate Academy USU 2021 hadir dalam pertemuan tersebut. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Rizki Hakim Lubis - -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara