MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Realisasikan Green Campus, Program Sepeda USU Kembali Diaktifkan
Realisasikan Green Campus, Program Sepeda USU Kembali Diaktifkan
Diterbitkan Pada
06 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Realisasikan Green Campus, Program Sepeda USU Kembali Diaktifkan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Oktober 2021

Mempercepat program sepeda USU, Rektor Dr Muryanto Amin, S.Sos, M.Si membahas rencana kelanjutan program dengan PT Anagata Dhia Karya Mandiri (Adhikari) dan menegaskan bahwa areal kampus USU akan terus berbenah dengan konsep eco green.

HUMAS USU - Program sepeda kampus Universitas Sumatera Utara (USU) yang pernah ada akan kembali diaktifkan demi merealisasikan kampus hijau atau green campus.

Mempercepat program sepeda USU, Rektor Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si membahas rencana kelanjutan program denganPT Anagata Dhia Karya Mandiri (Adhikari) dan menegaskan bahwa areal kampus USU akan terus berbenah dengan konsep eco green.

“Saat ini sudah ada sepeda kampus, namun kurang maksimal. Jadi kita mau buat lagi kajian, biar mahasiswa bisa menggunakan sepeda di kampus. Ini lagi dibicarakan membuat masterplan-nya seperti apa, harapannya tahun depan bisa terealisasi dengan bantuan dari Adhikari,” ujar rektor, usai berdiskusi dengan PT Adhikari di rumah dinas rektor, Rabu (6/10/2021).

Rektor juga mengajak mahasiswa USU untuk rutin menggunakan Sepeda USU saat kuliah tatap muka nanti.

“Pertama, tujuannya agar mahasiswa bisa sehat, mengurangi emisi gas karbon dan agar lalu lintas di kampus lebih bersih. Banyak dampak ikutannya kalau kita memasyarakatkan sepeda di kampus,” katanya.

Melalui bike sharing, USU turut berkontribusi dalam mengurangi emisi gas rumah kaca di area kampus dan menyediakan akses transportasi ramah lingkungan untuk civitas kampus USU.

Presiden Direktur Adhikari M Saifullah, menjelaskan, kunjungan ke USU ini bukan yang pertama. Sebelumnya, pada tahun 2015 USU telah meluncurkan program Sepeda USU. Adhikari memberikan support melalui hibah USAID ICED (Indonesia Clean Energy Development).

Program Sepeda Kampus pada dasarnya mengusung konsep berbagi. Konsep dari bike sharing merupakan sistem sepeda kampus dengan penggunaan bersama. Itu media transportasi inovatif yang cocok untuk pejalan jarak dekat, dengan menyediakan pengguna dengan sepeda yang dapat diambil di titik-titik tertentu dan dikembalikan di titik-titik lainnya.

Pihak Adhakari turut mengapresiasi visi Rektor USU mengenai green campus dan berharap USU dapat menjadi pelopor di Sumatera Utara untuk pengembangan transportasi ramah lingkungan di dalam kampus.

“Sepeda ini tentunya untuk kalangan masyarakat kampus, bisa menggunakan secara gratis dalam waktu tertentu. Akan ada membership dan segala macam yang akan dikaji lebih dalam,” jelasnya.

Dijelaskan, fokus utama saat ini adalah bagaimana membiasakan mahasiswa atau masyarakat kampus menggunakan sepeda ataupun pedestrian dengan baik. Setelah pertemuan ini, pihak Adhikari akan membahas secara internal untuk memberikan konfirmasi atas kesempatan untuk melanjutkan kerja sama sebelumnya terkait pengadaan Sepeda USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara