MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Kimia
Program Magister
Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program S-2 Teknik Kimia di Universitas Sumatera Utara (USU) membawa mahasiswa ke tingkat pemahaman yang lebih dalam tentang prinsip-prinsip dasar kimia serta aplikasinya dalam industri dan teknologi. Melalui kurikulum yang komprehensif, para mahasiswa akan mempelajari berbagai konsep dan metode terkini dalam rekayasa proses kimia, termasuk pemrosesan bahan, analisis kimia, dan teknik pemisahan. Mereka juga akan terlibat dalam penelitian yang berfokus pada inovasi teknologi kimia untuk memecahkan masalah dunia nyata.

Didukung oleh dosen-dosen yang ahli di bidangnya dan fasilitas laboratorium yang modern, mahasiswa S-2 Teknik Kimia USU akan dibekali dengan keterampilan praktis dan pengetahuan yang mendalam untuk menjadi pemimpin di berbagai industri, seperti manufaktur, energi, farmasi, dan lingkungan. Selain itu, program ini juga menekankan pentingnya etika profesional dan kesadaran lingkungan dalam praktik rekayasa kimia, sehingga lulusan dapat memberikan kontribusi positif bagi masyarakat dan lingkungan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pps_tk@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Kimia

Terakreditasi Unggul

0452/SK/LAM Teknik/AM/XII/2023

Visi Program Magister Teknik Kimia

Menjadi program magister yang terkemuka dalam riset dan perancangan pada bidang proses dan pengelolaan limbah untuk menghasilkan lulusan yang mampu bersaing pada tataran global

Misi Program Magister Teknik Kimia

Daya Saing Global

Menyelenggarakan pendidikan tinggi Magister Teknik Kimia berdasarkan kurikulum yang mengacu kepada Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI) dan Standar Nasional Pendidikan Tinggi (SN-DIKTI) sehingga menghasilkan lulusan yang mampu beradaptasi dan bersaing dalam tataran global.

Bekal Keahlian

Memberikan bekal keahlian teknik kimia yang dibutuhkan sebagai narasumber, research engineer & process engineer di industri serta konsultan pengelolaan limbah.

Budaya Meneliti

Mengembangkan riset dan budaya meneliti yang berorientasi kepada masalah-masalah teknologi proses dan pengelolaan limbah secara berkelanjutan bagi kesejahteraan masyarakat.

Jejaring Internasional

Memperkuat dan memperluas jejaring nasional dan internasional untuk meningkatkan aktivitas riset.

Pengelolaan Sampah

Memberikan pelayanan keahlian dalam bidang teknologi proses dan pengelolaan limbah kepada masyarakat untuk mendukung daya saing dan kemandirian bangsa.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Material

Sumber Daya Alam

Agroindustri

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211236

pps_tk@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara