MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
LAM-PTKes Asesmen Lapangan Prodi Ilmu Kedokteran Tropis USU
LAM-PTKes Asesmen Lapangan Prodi Ilmu Kedokteran Tropis USU
Diterbitkan Pada
28 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
LAM-PTKes Asesmen Lapangan Prodi Ilmu Kedokteran Tropis USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 28 Oktober 2022

“Jalur koordinasi harus diperhatikan sebagai media untuk bertukar informasi antar civitas akademika sehingga kita dapat melalui proses akreditasi dengan baik dan lancar,” ujar rektor.

HUMAS USU - LAM-PTKes mengadakan asesmen lapangan secara luring Program Studi MagisterIlmu Kedokteran Tropis Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU). Kegiatan tersebut berlangsung di FK USU pada Kamis, (27/10/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S. Sos., M.Sidalam sambutannya mengatakan bahwa kolaborasi dan kerja sama semua pihak, tidak hanya ditingkat pimpinan menjadi hal penting dalam menyukseskan akreditasi Prodi Ilmu Kedokteran Tropis.

Rektor berharap agar pelaksanaan akreditasi ini akan menempatkan Magister Ilmu Kedokteran Tropis FK USU pada kelas baru yang berkembang pesat dibanding sebelumnya, sehingga memberikan kontribusi signifikan dalam pemenuhan IKU serta kriteria pada lembaga pemeringkatan perguruan tinggi lainnya.

“Jalur koordinasi harus diperhatikan sebagai media untuk bertukar informasi antar civitas akademika sehingga kita dapat melalui proses akreditasi dengan baik dan lancar,” pungkasnya.

Rektor USU juga berharap agar pelaksanaan akreditasi ini akan menempatkan Magister Ilmu Kedokteran Tropis, Fakultas Kedokteran USU pada kelas baru yang berkembang pesat dibanding sebelumnya, sehingga memberikan kontribusi signifikan dalam pemenuhan IKU serta kriteria pada lembaga pemeringkatan perguruan tinggi lainnya.

“Saya mendoakan semoga kegiatan ini dapat dijalani dengan baik dan lancar, serta membuahkan hasil yang diinginkan sebagai buah dari kerja keras dan pengabdian yang Bapak/Ibu lakukan terhadap USU,” tutur Rektor USU.

Senada dengan hal tersebut, Dekan FK USU Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe, Sp S(K) menyampaikan bahwa dalam rangkaian penilaian secara luring ini bisa mendapat banyak masukan dan saran agar menjadi perbaikan di prodi magister ilmu kedokteran tropis untuk lebih maju lagi kedepannya.

“Kami berharap dengan adanya asesmen ini prodi ini (Magister Ilmu Kedokteran Tropis) menjadi lebih baik,” ungkapnya.

Pada kesempatan yang sama, salah satu tim asesor yakni Dr. Drs. Kusmardi, M.Sc menjelaskan bahwa pada akreditasi ini akan ada 3 penilaian yaitu penilaian asesmen kecukupan yang sudah di upload ke LAM-PTKes, lalu penilaian secara daring, dan yang terakhir penilaian secara luring, untuk penilaian secara luring dimulai dari melihat fasilitas-fasilitas yang ada di jurusan magister secara langsung.

“Saya melihat di jurusan ini fasilitasnya cukup memadai ya, dan USU ini termasuk salah satu universitas yang terbaik,” kata salah satu tim asesor.

Menurut Dr. Kusmardi Prodi Magister Ilmu Kedokteran Tropis FK USU sudah cukup baik, mulai dari terpenuhinya ruangan yang aman dan nyaman serta ruanghan laboraturium yang memadai. Karena USU sendiri sudah menyiapkan semua dengan sebaik-baiknya, yang mengikuti aturan PDDikti.

“Selama ini USU juga sudah banyak melakukan kerjasama baik nasional, maupun internasional, maka kami akan melihat surat-surat MoU nya apakah masih berlaku atau sudah di perbaharui,” tuturnya.

Sebagai informasi, penilaian akan berlangsung selama dua hari hingga Jumat, (28/10/2022).

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs 3
SDGs 17
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara