MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara
Program Sarjana
Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Agroteknologi di Kampus Kabupaten Nias Utara, yang berada di bawah naungan Fakultas Pertanian (FP) Universitas Sumatera Utara (USU), memiliki visi menjadi program studi unggul dan kompetitif di tingkat nasional dalam pengembangan teknologi budidaya tanaman pangan tropis dan perkebunan yang berkelanjutan. Program studi ini bertujuan menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan untuk mengidentifikasi, merumuskan, dan menyelesaikan masalah di bidang agroteknologi, terutama dalam konteks tanaman pangan tropis dan perkebunan. Lulusan diharapkan mampu menjadi planter, breeder, peneliti pemula, manajer, dan wirausahawan berakhlak mulia yang dapat berkontribusi signifikan pada perkembangan ekonomi masyarakat.

Program kami menawarkan pilihan peminatan bagi mahasiswa yang ingin menekuni bidang agroteknologi. Tidak hanya itu, program kami juga memiliki keunggulan karena didukung oleh 68 dosen tetap yang termasuk 9 guru besar yang berpengalaman di bidangnya dan siap memberikan ilmu pengetahuan dan keterampilan praktis bagi mahasiswa untuk berkembang dalam dunia agroteknologi. Program kami sangat penting dan strategis untuk mengembangkan sektor pertanian di daerah Kabupaten Nias Utara melalui sumber daya manusia (SDM) didikan USU. Terdiri oleh individu berkualitas, kami memiliki fokus pada pengembangan teknologi pertanian terkini yang dapat meningkatkan produktivitas dan kualitas hasil pertanian di daerah tersebut.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psdku2021@gmail.com

Program Sarjana Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara

Terakreditasi Baik

4660/SK/BAN-PT/Ak/S/VI/2024

Visi Program Sarjana Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara

Menjadi program studi yang unggul dan mampu bersaing dalam tatanan nasional dalam pengembangan dan teknologi budi daya tanaman pangan tropis dan perkebunan yang berkelanjutan.

Misi Program Sarjana Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara

Pendidikan

Menyelenggarakan program pendidikan bidang agroteknologi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sesuai dengan perkembangan ilmu dan teknologi pertanian.

Lulusan

Menghasilkan lulusan yang mampu bersaing secara nasional, berjiwa kewirausahaan, dan mampu mengembangkan diri sesuai dengan lingkungan pekerjaan.

Penelitian dan Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan dan meningkatkan penelitian dan pengabdian pada masyarakat, sebagai sumber daya konsultasi/informasi dan rujukan bagi dunia usaha industri pertanian, terutama bidang budi daya tanaman pangan tropis dan perkebunan yang berkelanjutan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara
Universitas Sumatera Utara

Jl. Omasio, Lawira Satua, Kecamatan Lotu, Kabupaten Nias Utara, 22856

(061) - 8213181

psdku2021@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara