MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Psikologi
Program Profesi Psikologi
Program Profesi
Pendidikan Profesi Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Program Psikologi Profesi di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program pendidikan lanjutan bagi lulusan Program Sarjana Psikologi.

Diluncurkan pada tahun 2006 melalui kolaborasi dengan Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, program ini berkomitmen untuk memberikan pendidikan bermutu demi menghasilkan psikolog yang profesional dan berintegritas. Fokus utama program ini adalah memperkuat pemahaman dan penerapan prinsip-prinsip psikodiagnostika, konseling, dan psikoterapi. Para psikolog yang lulus dari Program Psikologi Profesi di USU diharapkan mampu melakukan asesmen dan intervensi psikologis, serta mengembangkan penelitian terapan dengan menjunjung tinggi kode etik profesi psikologi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

Magisterpsikologiprofesi@usu.ac.id

Program Profesi Psikologi

Terakreditasi B

No. 1772/SK/BAN-PT/Akred/M/III/2021

Visi Program Profesi Psikologi

Menjadi Program Studi Pendidikan Profesi Psikologi terkemuka dalam tataran nasional dan internasional yang mengembangkan pendidikan yang memiliki keunggulan akademik USU berbasis kearifan lokal dan agroindustri.

Misi Program Profesi Psikologi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Psikologi Profesi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter, keilmuan dan profesionalisme sumber daya manusia berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan kode etik psikologi, yang memiliki daya saing global.

Penelitian

Melaksanakan penelitian berbasis keungulan akademik yang memenuhi unsur kebaruan (novelty) dan inovatif.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat berbasis keunggulan akademik yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Profesi Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No.7, Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618220123

Magisterpsikologiprofesi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara