MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Magister Kimia
Program Magister
Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program S-2 Kimia di Universitas Sumatera Utara (USU) memberikan pendalaman ilmiah dalam bidang kimia dengan fokus pada penelitian dan pengembangan. Melalui kurikulum yang komprehensif, mahasiswa akan memperoleh pemahaman yang mendalam tentang prinsip-prinsip kimia modern, teknik analisis, dan aplikasi kimia dalam berbagai industri dan bidang ilmiah.

Selain itu, program ini menawarkan kesempatan untuk terlibat dalam penelitian yang inovatif dan berdampak, baik dalam skala laboratorium maupun industri. Mahasiswa akan dibimbing oleh para dosen yang ahli dalam bidang kimia untuk mengembangkan keterampilan penelitian yang diperlukan untuk memecahkan masalah kompleks yang relevan dalam kimia. Dengan demikian, lulusan program ini diharapkan dapat menjadi ilmuwan kimia yang kompeten dan berkontribusi pada kemajuan ilmiah dan industri kimia di Indonesia dan internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mag-kimia@usu.ac.id

Program Studi S2 Kimia

Terakreditasi Unggul

004/SK/LAMSAMA/Akred/M/II/2023

Visi Program Magister Kimia

Menjadi Program Studi yang memiliki keunggulan dalam bidang akademik, riset dan pelayanan dalam transformasi kimia berbasis sumber daya alam daerah sesuai bidang unggulan: material, natural resources dan agroindustri untuk memperoleh pengakuan dunia global tahun 2030.

Misi Program Magister Kimia

Fokus

Melaksanakan proses belajar mengajar Program Magister Ilmu Kimia yang merupakan pendidikan lanjut (advanced), terfokus (concentrated) dan bersifat cendekia (scholarly) dalam suasana akademis yang kondusif dan interaktif.

Bidang Keunggulan

Melaksanakan dan mengembangkan pengajaran Magister Ilmu Kimia dalam bentuk kurikulum berbasis KKNI terkait dengan transformasi kimia dari sumber bahan alam dan hasil pertanian menjadi produk kimia sesuai dengan bidang unggulan: material, natural resource dan agroindustri. Selain keunggulan di atas pengembangan pengajaran juga mencakup kimia anorganik, kimia analitik, kimia fisika, biokimia, kimia organik dan bahan alam.

Peta Jalan

Menyusun peta jalan (road map) penelitian sesuai dengan bidang unggulan: material, natural resource dan agroindustri. Dikembangkan berdasarkan kepakaran sumber daya manusia dalam bidang-bidang ilmu kimia: kimia anorganik logam transisi dan katalis, kimia organik bahan alam, kimia organik proses produk oleokimia dan bahan makan, kimia analitik instrumentasi sensor dan pemantauan lingkungan, kimia fisika material dan polimer, serta biokimia enzim.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dan mendiskusikan hasil penelitian dalam bentuk seminar, publikasi, pengabdian masyarakat dan memberikan kontribusi untuk mengatasi masalah yang berhubungan dengan ilmu kimia.

Pelayanaan

Melaksanakan pelayanan kepada masyarakat berbasis riset penelitian kimia dalam bentuk penyuluhan-penyuluhan, sosialisasi, dan penguatan paket-paket usaha mikro kecil dan menengah (UMKM) pada masyarakat binaan.

Etika & Moral

Melaksanakan pendidikan ke arah etika dan moral pada penelitian ilmiah dimulai dari adanya sitasi referensi, kejujuran dalam menjalankan penelitian melalui pengawasan dalam pembimbingan. Menghindari konflik kepentingan baik dalam kehidupan pribadi maupun bermasyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia Organik dan Bahan Alam

Kimia Anorganik

Kimia Analitik

Kimia Material dan Fisika

Biokimia

Hubungi Kami
Program Magister Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8211050

mag-kimia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara