MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Opening Ceremony Medan DigiFest 2024
Opening Ceremony Medan DigiFest 2024
Diterbitkan Pada
21 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Opening Ceremony Medan DigiFest 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Agustus 2024

Tugas kita yaitu perguruan tinggi ini, terutama untuk USU yaitu dapat melakukan advokasi membuat diseminasi, dan kemudian berdampak untuk perubahan yang diharapkan masyarakat, jelas Prof. Mury

HUMAS USU - Dalam rangka melanjutkan kerja sama, Bank Indonesia(BI) menggandeng Universitas Sumatera Utara (USU) resmi membuka Digi Fest Medan 2024 dengan opening ceremony yang berlangsung secara meriah di Gedung Pancasila Universitas Sumatera Utara pada Jumat 16/08/2024 dan akan berlangsung selama 3 hari dari tanggal 16-18 Agustus mendatang.

Kegiatan ini dihadiri langsung oleh Rektor Universitas Sumatera Utara Prof.Dr Muryanto Amin S.Sos Msi, di mana dalam sambutannya beliau menyampaikan terima kasih kepada pihak terkait kerja sama dalam kegiatan yang bermanfaat ini sehingga memberikan dampak positif di lingkungan universitas khususnya bagi para mahasiswa. Prof. Dr Muryanto Amin S.Sos Msi menyebut bahwa tugas dari salah satu Pendidikan tinggi, terutama di Sumatera Utara yaitu melakukan advokasi, membuat diseminasi, kemudian bisa berdampak pada satu transformasi perubahan yang diinginkan oleh masyarakat.

"Tugas kita yaitu perguruan tinggi ini, terutama untuk USU yaitu dapat melakukan advokasi membuat diseminasi, dan kemudian berdampak untuk perubahan yang diharapkan masyarakat," jelas Prof. Mury.

Kepala Perwakilan Bank Indonesia Provinsi Sumatera Utara L.G.P Wira Kusuma juga turut berhadir dan membuka langsung acara Digi Fest Medan 2024. L.G.P Wira Kusuma mengatakan acara ini berfungsi sebagai platform edukasi untuk meningkatkan kesadaran masyarakat tentang pentingnya transformasi digital dalam transaksi keuangan khususnya di wilayah Sumatera Utara.

"Ini merupakan acara tahunan yang dilakukan untuk meningkatkan literasi masyarakat terhadap transaksi digital karna merupakan hal yang penting untuk perekonomian, namun banyak risiko-risiko yang harus dihadapi dalam melakukan transaksi digital oleh sebab itulah diperlukan kegiatan ini untuk memberi edukasi kepada masyarakat," jelasnya.

PJ Gubernur Sumatera Utara A.Fatoni juga turut hadir serta membuka acara ini dan mengatakan bahwa ini merupakan tugas bersama dan berharap dapat mengikuti perkembangan yang ada pada masyarakat. Upaya-upaya sosialsasi bisa kita lakukan sebagai mitigasi dari terjadinya hal hal yang tidak diinginkan dan membuat akses yang besar untuk membuat masyarakat melek terhadap transaksi digital.

Acara ini diharapkan dapat mengubah cara berpikir masyarakat mengenai transaksi keuangan, mendorong mayarakat untuk lebih terbuka terhadap teknologi baru. Secara keseluruhan, acara ini bertujuan untuk menciptakan dampak positif yang signifikan dalam meningkatkan literasi keuangan dan memfasilitasi adopsi teknologi di kalangan masyarakat.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara