MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Suara USU Raih Kasad Award 2023 Keberagaman Dan Toleransi
Suara USU Raih Kasad Award 2023 Keberagaman dan Toleransi
Diterbitkan Pada
18 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Suara USU Raih Kasad Award 2023 Keberagaman dan Toleransi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Juli 2023

Suara USU harus semakin semangat ke depannya dalam pemberitaan kampus serta senantiasa menyalurkan aspirasi mahasiswa yang ingin disampaikan, begitu juga dengan pengurusnya harus lebih aktif lagi serta semakin kritis untuk ke depannya," pungkas Affif.

Pers Mahasiswa Suara USU Raih Kasad Award 2023 untuk kategori Keberagaman dan Toleransi. Selain pemenang dalam kategori Keberagaman dan Toleransi, Suara USU juga berhasil menjadi nominasi dalam dua kategori lain. Adapun dua kategori itu ialah Inovasi Digital dan Melawan Radikalisme.

 

Kasad Award terselenggara atas inisiasi Kepala Staff Angkatan Darat (Kasad) Jenderal TNI

Dr. H. Dudung Abdurachman bersama dengan Dewan Pers, SETARA Institute dan Tempo Media.

Award ini merupakan bentuk kepedulian TNI Angkatan Darat sebagai aparatur negara terhadap berbagai masalah dan persoalan bangsa Indonesia.

 

Menurut Jenderal TNI Dr. H. Dudung Abdurachman selaku Kasad RI, Kasad Award 2023 diberikan sebagai apresiasi untuk media, khususnya media online yang memberikan perhatian terhadap isu-isu strategis human security. Selain kepada media nasional dan daerah, Kasad Award 2023 juga diberikan kepada media kampus.

 

Hasil membanggakan tersebut didapat pada malam penganugerahan yang dilaksanakan pada Senin (10/07) di Aula Jenderal Besar A.H. Nasution, Markas Besar TNI Angkatan Darat, Jakarta Pusat.

 

“Sebagaimana yang diketahui, media mahasiswa adalah kader media di masa depan. Penghargaan ini semoga dapat menjadi pemicu dan penyemangat bagi para jurnalis mahasiswa untuk memberi perhatian lebih terhadap isu-isu strategis human security,” jelas Jenderal Dudung.

 

Kasad Award ini bukan lomba. Melainkan, penghargaan yang didasarkan pada penilaian terhadap database berita media online. Penilaian berlangsung pada periode waktu Mei tahun 2022 hingga Mei tahun 2023 dengan total hampir 3 juta pemberitaan yang disaring. Penilaian dilakukan oleh dewan juri yang terdiri dari Ketua Dewan Pers, pakar ilmu komunikasi, maupun praktisi media secara objektif.

 

Disebutkan oleh Dr Ninik Rahayu, S.H, M,S, selaku Ketua Dewan Pers sekaligus Ketua Dewan

Juri Kasad Award 2023, bahwa panitia Kasad Award melakukan peneropongan terhadap semua

berita dari media siber di tanah air dalam kerangka human security. Paragdima human security

memantik kewaspadaan terhadap ancaman ideologi, terorisme, stunting, bencana alam dan wabah, isu-isu intoleransi, kebutuhan digitalisasi yang inovatif termasuk melestarikan kebudayaan.

 

Anna Fauziah Pane selaku Pemimpin Redaksi Suara USU yang juga menjadi perwakilan Suara

USU dalam penerimaan penghargaan ini mengaku senang sekaligus bangga. "Senang dan sangat bangga tentunya. Karena yang kita tahu bahwa ini bukan perlombaan dan penilaian juga dilakukan secara tidak kita ketahui bahwa media kita sedang dinilai. Yang artinya Suara USU dan pemenang yang lain secara natural berhasil melakukan pemberitaan yang sesuai dengan isu strategis yang merupakan program prioritas pemerintah sekaligus agen penyebarluasan informasi kepada masyarakat," ujar Anna.

 

Sementara itu, Pimpinan Umum Suara USU Affif Nikki antara percaya dan tidak percaya bahwa

Suara USU bisa memasuki 3 nominasi sekaligus menjadi pemenang di Kasad Award 2023 ini.

 

"Hal ini sangat berkesan bagi saya, antara percaya dan tidak percaya kalau Suara USU bisa

mencapai titik ini. Ini kali pertama kita mendapatkan penghargaan yang luar biasa ini yang

diundang langung oleh Markas Besar TNI AD," ungkap Affif.

 

Affif berharap Suara USU tatap menjaga eksistensinya sebagai media kampus. "Suara USU harus semakin semangat ke depannya dalam pemberitaan kampus serta senantiasa menyalurkan aspirasi mahasiswa yang ingin disampaikan, begitu juga dengan pengurusnya harus lebih aktif lagi serta semakin kritis untuk ke depannya," pungkas Affif. (RJ)

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Affif - mahasiswa

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara