MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Ajak Mahasiswa Tangkal Radikalisme
Rektor USU Ajak Mahasiswa Tangkal Radikalisme
Diterbitkan Pada
24 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Ajak Mahasiswa Tangkal Radikalisme
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Fenoma radikalisme yang akhir-akhir ini semakin meningkat menjadi isu yang perlu mendapat perhatian serius. Adanya radikalisme dikhawatirkan dapat memecah persatuan bangsa dan juga meningkatkan keresahan di tengah masyarakat. Penanganan yang komprehensif serta berkesinambungan dibutuhkan untuk dapat menangkal radikalisme berkembang.

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, mengajak peran serta mahasiswa dalam menangkal radikalisme, terutama di lingkungan kampus. Hal tersebut disampaikan saat membuka kegiatan Focus Group Discussion bertajuk Fenomena Radikalisme di Indonesia. Kegiatan tersebut diprakarsai oleh Pusat Studi Moderasi Beragama dan Karakter Bangsa dan USU.

“Peran serta mahasiswa sangat penting dalam menangkal radikalisme. Posisi mahasiswa yang sedang menempuh pendidikan tinggi rawan sebagai objek paparan radikalisme. Hal tesebut dikarenakan mahasiswa yang juga sedang dalam proses pencarian jati diri,” sebut Rektor USU.

Lebih jauh ia memaparkan jika pengaruh radikalisme dapat terjadi dikarenakan beberapa faktor. Pengaruh dalam diri dan juga lingkungan sangat berperan dalam membentuk karakter serta dasar fikir seorang mahasiswa.

“Ada faktor internal dan eksternal yang membentuk pola fikir seseorang. Faktor internal tentu dari dalam dirinya sendiri, namun ada faktor yang juga besar pengaruhnya, yakni faktor eksternal. Lingkungan memberikan pengaruh besar bagi pola fikir,” sebutnya.

Komjen Pol (Purn) Suhardi Alius, Kepala BNPT Periode 2016-2020, menyebutkan jika fenomena radikalisme tidak hanya dihadapi Indonesia. Ia menyebutkan jika komunitas dunia juga sedang berupaya untuk menangkal paham radikalisme meluas dalam kehidupan negara mereka masing-masing.

“Dalam pertemuan atau forum dunia selalu saya sebutkan, kita semua bergandengan tangan untuk menangkal radikalisme. Kita juga menekankan jika radikalisme tidak berafiliasi pada agama, ras, dan suku, melainkan sebuah sikap untuk tidak menerima keberagaman,” tegasnya.

Muryanto Amin menyebutkan jika perlu penanganan serius agar potensi radikalisme ditengah masyarakat dapat ditekan. Ia sangat mengapresiasi adanya Pusat Studi Moderasi Beragama dan Karakter Bangsa yang akan berperan dalam hal itu.

“Adanya Pusat Studi Moderasi Beragama dan Karakter Bangsa menjadi satu langkah yang baik untuk menangkal penyebaran paham radikalisme. Saya berharap dengan adanya pusat studi ini dapat memberikan dampak signifikan dalam pencegahan paham radikalisme di Indonesia,” kata Muryanto.

Seperti diketahui, Focus Group Discussion tersebut dijadwalkan untuk membahas fenomena radikalisme yang ada di Indonesia. Beberapa narsumber yang berkompeten dihadirkan untuk memberikan pemahaman terjait fenomena radikalisme di Indonesia, yakni Prof. Dr. Siti Ruhaini Dzuhayatin, MA (Dosen UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta), Khairul Ghazali (Pimpinan Pesantren Al-Hidayah). (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, Komjen Pol (Purn) Suhardi Alius - Rektor USU, Kepala BNPT Periode 2016-2020

Photographer: Humas - Universitas Sumatera Utara

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara