MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Sarjana Biologi
Program Sarjana
Biologi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Biologi Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1988 dengan tanggung jawab untuk menyelenggarakan pendidikan berkualitas di bidang ilmu biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam. Dengan didukung oleh staf pengajar yang berkualitas dan berkomitmen tinggi, Program Sarjana Biologi memiliki tujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki daya saing global.

Mereka diharapkan mampu melakukan pengelolaan bioresources dan riset, serta mengembangkan produk-produk terkait dengan biologi industri, lingkungan, dan pelestariannya. Para lulusan dari program ini memiliki berbagai kesempatan karier, mulai dari menjadi peneliti, farmakolog, ahli bioteknologi, ahli biologi, hingga ahli ekologi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s1biologi@usu.ac.id

Program Studi S1 Biologi

Terakreditasi Baik Sekali

3772/SK/BAN-PT/AKred-PMT/S/VI/2022

Visi Program Sarjana Biologi

Menjadi Program Studi unggul dan berdaya saing regional dalam bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Misi Program Sarjana Biologi

Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas untuk menghasilkan lulusan yang ungguldan berdaya saing regional dalam bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Karya Ilmiah

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian, pengabdian masyarakatdan karya ilmiah unggulan dalam bidang industri, lingkungan dan pelestarian sumber daya alam.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian masyarakat yang berbasis pada pengembangan ilmu biologi dan hasil penelitian yang dapat diterapkan langsung kepada masyarakat pengguna.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Morfologi dan Struktur

Ekologi

Fisiologi

Genetika

Mikrobiologi

Hubungi Kami
Program Sarjana Biologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8211050

s1biologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara