MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mahasiswa USU Presentasi Penelitian Dalam Program CULS
Mahasiswa USU Presentasi Penelitian dalam Program CULS
Diterbitkan Pada
24 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mahasiswa USU Presentasi Penelitian dalam Program CULS
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 24 Juli 2022

Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kolaborasi Global USU Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT. mengatakan acara ini bertujuan sebagai pembuka jalan bagi mahasiswa USU untuk mengenal mahasiswa luar negeri. Sehingga di masa depan dapat terjadi kolaborasi antar keduanya dan melakukan riset.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan pertemuan kolaborasi ke- 5 dengan Czech University of Life Sciences (CULS). Kegiatan tersebut digelar di ruangan IMTGT Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Kamis, (21/07/2022).

Acara ini merupakan salah satu implementasi MoU antara USU dengan CULS. Pada acara ini, 5 mahasiswa CULS mempresentasikan hasil penelitan yang mereka lakukan.  Acara ini sejalan dengan visi USU dalam hal internasionaliasi.

Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kolaborasi Global USU Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT. mengatakan acara ini bertujuan sebagai pembuka jalan bagi mahasiswa USU untuk mengenal mahasiswa luar negeri. Sehingga di masa depan dapat terjadi kolaborasi antar keduanya dan melakukan riset. 

“Tujuan dari kegiatan ini itu semacam pembuka jalan bagi mahasjswa kita juga untuk mengenal mahasiswa di luar negeri dan sejauh apa dengan harapan terjadi network atau kolaborasi,” katanya. 

Prof. Himsar menerangkan langkah selanjutnya yanng akan dilakukan setelah kegiatan ini, pihak USU dan CULS akan mencoba set-up program join degree, kemudian keduanya sepakat melakukan summer course, dan melakukan join reasearch. 

“Yang pertama kita udah lakukan pembicaraan. Kita akan mencoba men-set up semacam dual degree program antara USU dengan Universitas Czech, kemudian kedua kita sepakat untuk melakukan sunmer course di masa yang akan datang, ya jadi hostnya USU setelah itu nanti kita mengundang beberapa universitas di luar negeri nah kemudian yang ketiga kita bisa melakukan riset bersama, memilih satu topik yang kira-kira bisa kita ajukan,” terang Prof. Himsar. 

Prof. Himsar berharap kegiatan ini dapat sering dilakukan baik dengan Cezch maupun negara lain, karena sesuai dengan pesan Presiden Jokowi bahwa talenta di Indonesia harus terhubung dengan talenta global. 

Pada kesempatan yang sama, Vice Dean Of International Affairs Prof. Ing. David Herak, Ph. D mengatakan, bahwa dia senang dengan pertemuan ini karena menurutnya pengetahuan ini dapat disebar ke publik. Beliau juga menambahkan, kegiatan ini dapat digunakan untuk menemukan persahabatan baru menetapkan proyek internasional yang bermanfaat di masa depan.  

“Kita bisa menggunakan platform ini untuk menemukan persahabatan baru untuk menetapkan projek internasional yang berguna di masa depan,” jelas Prof. David.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: -` - -

Photographer: - - -

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara