MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Ilmu Sejarah
Program Sarjana
Ilmu Sejarah
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ilmu Sejarah Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1968. Sejak itu, program studi ini telah menghasilkan banyak mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli sejarah yang berpengaruh di seluruh Indonesia. Fokus utama program studi ini adalah mempelajari berbagai peristiwa di masa lalu dalam konteks yang luas, mencakup bidang geografi, kesehatan, budaya, ekonomi, politik, seni, agama, dan militer. Didukung oleh dosen-dosen yang ahli dan bersertifikat dalam bidang sejarah serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami.

Tujuan utama kami adalah melahirkan individu-individu terbaik dalam bidang ilmu sejarah yang kompeten dan siap bersaing dalam skala nasional dan internasional. Lulusan program studi kami memiliki beragam peluang karir, termasuk di perguruan tinggi, pusat kearsipan, museum, instansi pemerintah, atau bahkan sebagai penulis lepas.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ilmusejarah@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Sejarah

Terakreditasi Baik Sekali

4713/SK/BAN-PT/Ak-PNB/M/VI/2024

Visi Program Sarjana Ilmu Sejarah

Menjadi Program Studi Ilmu Sejarah yang bereputasi dalam sejarah kebudayaan dan etnik di Indonesia, khususnya sejarah pluralitas, kebudayaan, dan etnik.

Misi Program Sarjana Ilmu Sejarah

Sejarawan Mumpuni

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran guna menghasilkan sejarawan yang mumpuni dalam kajian sejarah pluralitas, kebudayaan, dan etnik Indonesia.

Penelitian

Mengembangkan kegiatan penelitian dalam sejarah kebudayaan Indonesia, khususnya sejarah pluralitas, kebudayaan, dan etnik.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan dan menebarkan kegiatan pengabdian kepada masyarakat untuk menguraikan dan membantu penguatan pluralitas kebudayaan, multikulturalisme, dan pengurangan potensi ketegangan etnik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sejarah kawasan

Sejarah Indonesia

Sejarah lokal

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Sejarah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

ilmusejarah@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara