MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rapat Koordinasi Program Kerja USU: Menuju Transformasi Pendidikan Digital
Rapat Koordinasi Program Kerja USU: Menuju Transformasi Pendidikan Digital
Diterbitkan Pada
21 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rapat Koordinasi Program Kerja USU: Menuju Transformasi Pendidikan Digital
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 21 September 2024

"Kami merencanakan untuk memanfaatkan model Zhippu sebagai dasar pengembangan e-learning berbasis AI di USU," jelasnya Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Rapat Koordinasi Program Kerja dengan tujuan menyusun langkah-langkah strategis dalam mengoptimalkan transformasi pendidikan dan riset di lingkungan USU. Rapat ini dipimpin langsung oleh Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, di Gedung Digital Learning Center Building (DLCB) lantai 8 USU, pada Kamis (19/09/2024).

Rektor USU menekankan pentingnya penguatan fundamental aplikasi pembelajaran digital berbasis kecerdasan buatan (AI). Beliau mengusulkan model Zhippu (China) yang akan didukung dengan penyusunan dokumen dan Standar Operasional Prosedur (SOP) untuk pembelajaran digital berbasis AI, serta pemanfaatan infrastruktur IT yang ada.

"Kami merencanakan untuk memanfaatkan model Zhippu sebagai dasar pengembangan e-learning berbasis AI di USU," jelasnya.

Rektor USU juga memaparkan rencana strategis dalam revitalisasi sarana pembelajaran, termasuk ruang kelas dan laboratorium yang akan mengikuti standar internasional. Selain itu, beliau menekankan pentingnya sosialisasi dan pilot project terkait digital learning, di mana hasil penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) akan diarahkan menuju luaran berbasis digital.

“Ruang kelas dan laboratorium di USU akan direvitalisasi mengikuti standar internasional,” tambah Prof. Muryanto.

Agenda lainnya dalam rapat ini mencakup peningkatan kolaborasi riset antara USU dengan lembaga eksternal, seperti PTPN dan Kementerian Pertanian. Program kolaborasi ini diharapkan dapat memperkuat inovasi di bidang industri melalui penelitian rutin yang dilakukan oleh dosen-dosen USU.

USU juga akan memfokuskan program penguatan Pusat Unggulan Iptek (PUI), dengan rencana menambah dua PUI baru dalam waktu dekat. Peningkatan kualitas sumber daya manusia di USU menjadi prioritas, dengan mengadakan pelatihan kepemimpinan dan manajerial berbasis organisasi untuk dosen dan tenaga kependidikan.

Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T., menekankan pentingnya bagi para akademisi untuk memanfaatkan kemajuan teknologi, terutama kecerdasan buatan (AI), dalam mencapai target-target indikator yang telah ditetapkan. Menurutnya, pemanfaatan AI dapat membantu merancang produk pembelajaran akademik yang lebih sesuai dengan harapan dan kebutuhan di era digital ini.

"Pak Rektor tadi sudah menyebutkan beberapa poin yang menarik, seperti penyesuaian riset dosen dengan kebutuhan industri. Pendekatan akan diubah, agar industri yang menyampaikan kebutuhannya, dan dosen yang menyesuaikan riset untuk menjawab kebutuhan tersebut," ungkap Prof. Himsar.

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara