MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kukuhkan Lima Guru Besar Tetap: Dorong Transformasi Akademik Dan Kontribusi Global
USU Kukuhkan Lima Guru Besar Tetap: Dorong Transformasi Akademik dan Kontribusi Global
Diterbitkan Pada
19 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kukuhkan Lima Guru Besar Tetap: Dorong Transformasi Akademik dan Kontribusi Global
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 19 Desember 2024

“Guru besar harus mampu menjadi pemimpin dalam riset dan pengembangan yang sesuai dengan visi pembangunan pemerintah dan kebutuhan global. Selain itu, peran mereka diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata bagi pembangunan daerah dan kolaborasi lintas sektoral,” ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan Pengukuhan Guru Besar Tetap, hal ini menandai momentum penting dalam pengembangan akademik USU. Pengukuhan berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Rabu (18/12/2024).

Kali ini, lima guru besar resmi dikukuhkan, antara lain Prof. Dr. Erikson Saragih, S.Pd., M.Hum. dari Fakultas Ilmu Budaya, Prof. Dr. Ir. Yunasfi, M.Si dari Fakultas Kehutanan, Prof. Zulkarnain, Ph.D., Psikolog dari Fakultas Psikologi, Prof. Dr. Ir. Mariati, M.Sc. dari Fakultas Pertanian, dan Prof. Dr. Lisnawita, SP., M.Si. dari Fakultas Pertanian.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya menyampaikan bahwa pengukuhan guru besar ini merupakan langkah strategis untuk memperkuat posisi USU di tingkat nasional dan global.

“Guru besar harus mampu menjadi pemimpin dalam riset dan pengembangan yang sesuai dengan visi pembangunan pemerintah dan kebutuhan global. Selain itu, peran mereka diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata bagi pembangunan daerah dan kolaborasi lintas sektoral,” ujar Prof. Muryanto.

Rektor USU menekankan bahwa guru besar memiliki tanggung jawab tidak hanya dalam dunia akademik, tetapi juga dalam pengembangan infrastruktur keilmuan dan kolaborasi dengan pemerintah serta masyarakat. Dengan bertambahnya jumlah guru besar, USU semakin memperkuat perannya sebagai pusat pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

“Kita akan terus berupaya menambah jumlah guru besar, sekaligus meningkatkan kualitas pendidikan yang sesuai dengan standar global,” tambahnya.

Sejalan dengan itu, salah satu guru besar yang dikukuhkan Prof. Zulkarnain, Ph.D., Psikolog, menegaskan bahwa menjadi guru besar adalah puncak dari perjalanan panjang seorang dosen dalam melaksanakan tridharma perguruan tinggi, terutama dalam bidang penelitian. Penelitian yang berkualitas dan publikasi di jurnal bereputasi menjadi bagian penting dari proses tersebut

“Proses ini bukanlah hal yang mudah, semua perjuangan dan pengorbanan pasti ada. Namun, dengan tekad dan kerja keras, pencapaian ini bisa diraih," ujar Prof. Zulkarnain.

Prof. Zulkarnain, Ph.D., Psikolog juga berpesan kepada mahasiswa agar tidak ragu untuk melanjutkan pendidikan hingga jenjang tertinggi. Mahasiswa diharapkan dapat melanjutkan pendidikan ke tingkat magister dan doktoral dengan memanfaatkan berbagai peluang beasiswa yang disediakan oleh pemerintah.

“Setelah lulus S1, lanjutkan ke S2 dan S3. Kesempatan beasiswa sangat terbuka lebar saat ini. Manfaatkan peluang tersebut untuk meningkatkan kompetensi diri dan berkontribusi sebagai akademisi di masa depan,” tambahnya.

Pengukuhan lima guru besar ini menjadi bukti komitmen USU dalam mendorong transformasi akademik dan peningkatan daya saing universitas di tingkat nasional dan internasional. Acara ini turut dihadiri oleh keluarga para guru besar, civitas akademika USU, serta tamu undangan. Pengukuhan guru besar ini juga diharapkan dapat menginspirasi generasi muda untuk terus berprestasi dan berkontribusi bagi bangsa dan negara.

Berita
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs Headline
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara