MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Jalin Riset Bersama Wageningen University Of Research
USU Jalin Riset Bersama Wageningen University of Research
Diterbitkan Pada
10 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Jalin Riset Bersama Wageningen University of Research
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 10 Maret 2023

Delegasi Universitas Sumatera Utara menawarkan kerja sama riset dalam bidang agriculture (pertanian). Beberapa topik yang ditawarkan dalam agenda pertemuan tersebut di antaranya; agribisnis, agronomy, plant breeding, soil science, and plant protection, food and agricultural technology, animal science, and management of water resources.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) sepakat menjalin kerja sama dengan Wageningen University of Research Netherlands. Kesepakatan tersebut berlangsung pada kunjungan yang dilakukan oleh delegasi Universitas Sumatera Utara, yakni Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan., S.Si, M.Si., Apt dan Dekan Fakultas Pertanian USU, Dr. Ir. Tavi Supriana, MS, ke Wageningen University of Research Netherlands, 7-10 Maret 2023.

Delegasi Universitas Sumatera Utara menawarkan kerja sama riset dalam bidang agriculture (pertanian). Beberapa topik yang ditawarkan dalam agenda pertemuan tersebut di antaranya; agribisnis, agronomy, plant breeding, soil science, and plant protection, food and agricultural technology, animal science, and management of water resources.

Dalam kesempatan tersebut, Universitas Sumatera Utara juga terlibat dalam kegiatan WISE (Wageningen-Indonesia Scientific Exposure) yang mengambil tema “Towards High Quality Indonesian Agricultural and Life Sciences Research Through Multidisciplinary Collaborations”.

Acara dihadiri juga oleh delegasi dari Universitas Syah Kuala (USK), Universitas Andalas (UNAND), Universitas Riau (UNRI), Universitas Jambi, LPDP, Dirjendikti dan BRIN. Seluruh delegasi telah menyepakati untuk membuat konsorsium kerja sama riset yang melibatkan empat universitas tersebut dengan WUR (Wageningen University of Research).

Kegiatan ini difasilitasi oleh Atase Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia di Denhaag, Belanda, Dr. Agus Setiabudi, M.Si. Wakil Rektor III USU berharap, setelah terjalinnya kerja sama dengan WUR ini, semoga akan lebih banyak terjalin kolaborasi riset antara peneliti USU dengan peneliti WUR.

Dalam round table meeting, dibahas beberapa topik, di antaranya tentang produksi protein berkelanjutan (keberlanjutan ekonomi, mata pencaharian, kelestarian lingkungan, baik lingkungan laut, lingkungan darat, lingkungan sosial. Pengembangan rantai pertanian Indonesia yang kuat, menghubungkan produksi pertanian regional ke pasar, meningkatkan ketahanan pangan, produksi dan distribusi keuntungan yang adil. Serta kesiapsiagaan dalam menghadapi epidemi dan pandemi yang ditujukan untuk pemantauan (biaya) yang efektif, dan topik lainnya.

Prof Poppy menambahkan, bahwa pada tanggal 23 Februari 2023 lalu telah ada inisiasi diskusi riset antara salah seorang dosen pertanian (Dr. Diana Chalil) dengan Dr. Maja Slingerland (WUR), untuk topik sustainable palm di Jakarta. Hal tersebut diharapkan dapat menjadi pintu masuk bagi peningkatan kualitas dan kuantitas kolaborasi riset internasional yang dilakukan oleh para para dosen Universitas Sumatera Utara. (Renny Julia Harahap)

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi, Apt - Wakil Rektor III USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara