MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Fakultas Ilmu Budaya
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fib@usu.ac.id

Dibangun pada tahun 1965, Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi pusat keunggulan akademik dengan menawarkan 10 program sarjana, 4 program magister, dan 1 program doktoral, yang semuanya memiliki akreditasi baik. FIB USU dikhususkan untuk studi-studi sosial, linguistik, sastra, dan kebudayaan, memberikan pendidikan kepada mahasiswa yang tertarik untuk menggeluti bidang seni, sastra, dan kebudayaan. Dikelola oleh para ahli terbaik dan berpengalaman dalam bidang sastra dan budaya, serta fasilitas yang memadai, kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa kami menjadi ahli yang handal dalam bidangnya dan mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional. Lulusan Fakultas Ilmu Budaya memiliki prospek karir yang luas, dapat bekerja di lembaga penelitian, pemerintahan, lembaga pendidikan, serta lembaga nasional dan internasional yang terlibat dalam pembangunan dan pemberdayaan masyarakat.

Kunjungi Laman Fakultas

Bahasa Mandarin

Program Sarjana

Etnomusikologi

Program Sarjana

Ilmu Sejarah

Program Sarjana

Perpustakaan dan Sains Informasi

Program Sarjana

Sastra Arab

Program Sarjana

Sastra Batak

Program Sarjana

Sastra Indonesia

Program Sarjana

Sastra Inggris

Program Sarjana

Sastra Jepang

Program Sarjana

Sastra Melayu

Program Sarjana

Bahasa Inggris

Program Magister

Ilmu Sejarah

Program Magister

Linguistik

Program Magister

Penciptaan dan Pengkajian Seni

Program Magister

Linguistik

Program Doktoral

Visi Fakultas Ilmu Budaya

Tahun 2026, Fakultas Ilmu Budaya USU menjadi institusi pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat dalam bidang kebudayaan yang unggul, terkemuka dan bertaraf internasional yang bercirikan keunggulan lokal.

Misi Fakultas Ilmu Budaya

BINTANG

Menjadikan Fakultas Ilmu Budaya USU sebagai pusat dokumentasi ilmu budaya dan rumah berkarya untuk menumbuh-kembangkan kemampuan intelektualitas lulusan yang berkepribadian dan memperkuat pluralitas nilai budaya bangsa.

Pendidikan

Melaksanakan dan mengelola manajemen pendidikan secara terencana, terintegrasi, dinamis dan berorientasi pada peningkatan kuantitas dan kualitas lulusan dengan kompetensi unggul di dalam ilmunya yang memiliki daya saing di aras lokal, nasional dan internasional.

Penelitian

Melaksanakan penelitian yang berbasis kearifan lokal dan etnik yang hasilnya terpublikasi dalam jurnal terakreditasi nasional dan jurnal internasional bereputasi serta terdiseminasi kepada para stakeholder secara luas.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat yang terencana, melembaga, terukur, dinamis dan berorientasi pada jumlah dan kualitas terutama dalam pengembangan dan pendokumentasian nilai budaya masyarakat.

Hubungi Kami
Fakultas Ilmu Budaya
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061)8215956

fib@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara