MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Lantik Pimpinan Direktorat, Badan Dan Lembaga
Rektor USU Lantik Pimpinan Direktorat, Badan dan Lembaga
Diterbitkan Pada
14 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Lantik Pimpinan Direktorat, Badan dan Lembaga
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 14 Mei 2022

Rektor menyampaikan beberapa pesan penting kepada para pejabat yang dilantik. Pertama, untuk memenuhi tuntutan dan kebutuhan dari tugas dan tanggung jawab, para pejabat diharapkan untuk bisa memberikan layanan pendidikan yang baik.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si melantik 19 orang pejabat untuk menempati posisi sebagai Pimpinan Direktorat, Badan, Lembaga dan Unit Kerja di lingkungan USU. Acara tersebut digelar di Gelanggang Mahasiswa pada Jumat (13/05/2022).

Rektor menyampaikan beberapa pesan penting kepada para pejabat yang dilantik. Pertama, untuk memenuhi tuntutan dan kebutuhan dari tugas dan tanggung jawab, para pejabat diharapkan untuk bisa memberikan layanan pendidikan yang baik. 

“Selain itu, para pejabat juga harus bisa memberikan keputusan serta kepastian bagi perkembangan, perubahan dan kesiapan diri dari berbagai macam persoalan masalah yang akan datang nantinya,” katanya.

Kedua, rektor berpesan bahwa ada dua hal yang harus dipahami yaitu memastikan fungsi dan tugas berjalan sesuai dengan yang sudah ditetapkan serta melakukan koordinasi, kerja sama dan saling berbagi di antara semua staf USU. 

“Para pejabat dituntut untuk mampu menyesuaikan diri dan dapat berkerja sama agar bisa mencapai tujuan tertentu serta menciptakan lingkungan kekeluargaan di antara para pejabat dan staf,” ujarnya.

Rektor menambahkan bahwa para pejabat yang baru dilantik memiliki rancangan kerja khusus sesuai perkembangan zaman. Para pejabat harus bisa memahami kebutuhan industri yang ada saat ini serta meningkatkan peringkat yang lebih baik di bagian akreditasi dan world class university rangking. 

Ketiga, rektor mengingatkan agar program kerja yang sedang berjalan hendaknya dipercepat. Program kerja yang lebih baik juga harus segera dirancang.

“Harapan saya USU menjadi lebih efisien, target capaian kerjanya tercapai,” ungkapnya.

Adapun beberapa pejabat yang dilantik di antaranya :

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor

Photographer: M Adriansyah, Rizky Hakim - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara