MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Lepas Peserta KKN PPM, Rektor USU Harapkan Dapat Memberikan Dampak Bagi Masyarakat
Lepas peserta KKN PPM, Rektor USU Harapkan Dapat Memberikan Dampak Bagi Masyarakat
Diterbitkan Pada
01 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Lepas peserta KKN PPM, Rektor USU Harapkan Dapat Memberikan Dampak Bagi Masyarakat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Juli 2021

MEDAN-HUMAS USU: Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, secara resmi melepas mahasiswa yang akan mengikuti kegiatan Kuliah Kerja Nyata-​Pembelajaran Pemberdayaan Masyarakat (KKN-PPM) Universitas Sumatera Utara secara daring pada Kamis (1/7/2021). Dalam sambutannya, ia mengharapkan program ini dapat berdampak bagi masyarakat.

Sebagai lembaga pendidikan tinggi, USU berkomitmen untuk dapat mengimplementasikan Tri Darma Perguruan Tinggi. Melalui KKN-PPM, implementasi tersebut dapat dilakukan dalam satu kegiatan.

“USU sebagai lembaga pendidikan tinggi memiliki semangat Tri Darma Perguruan Tinggi, yakni pembelajaran, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Melalui KKN-PPM, ketiga aspek tersebut dapat dilaksanakan secara bersamaan,” kata Rektor USU.

Hal yang terpenting menurutnya dalam pelaksanaan KKN-PPM ini adalah adanya dampak yang dirasakan masyarakat dengan kehadiran para mahasiswa. Mahasiswa sebagai sumberdaya manusia berpendidikan diharapkan memberikan dampak bagi masyarakat.

“Kehadiran mahasiswa yang terjun langsung di masyarakat menunjukkan komitmen kita berasama untuk ikut serta membangun masyarakat. Mahasiswa harus sungguh-sungguh dalam mengikuti kegiatn ini,” sebutnya.

Meutia Nauly, SPsi, MSi, Psikolog, Sekretaris Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat (LPPM) USU, dalam laporannya menyebutkan USU mengirimkan mahasiswa yang berasal dari tujuh fakultas. Mahasiswa tersebut disebar dalam daerah yang berbeda.

“Ada 1998 mahasiswa yang ikut berpartisipasi mengikuti kegiatan ini yang berasal dari tujuh fakultas, yakni Fakultas Ilmu Budaya, Fakultas ISIP, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas MIPA, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Kesehatan Masyarakat,” sebutnya.

Meutia menambahkan mahasiswa tersebut disebar dalam 89 daerah pengabdian yang berada di dua kota dan lima kabupaten di Provinsi Sumatera Utara. Selain itu, sebagian mahasiswa juga mengikuti KKN Kebangsaan yang diselenggarakan di Provinsi Jambi.

Rektor USU menyebutkan jika kegiatan KKN-PPM dengan terjun langsung di masyarakat akan memberikan pengalaman yang tak terlupakan bagi mahasiswa. Melalui kegiatan itu, mahasiswa dapat mengembangkan kemampuan dirinya dalam bersosialisasi dengan masyarakat.

“KKN-PPM ini memberikan pengalaman yang luar biasa bagi mahasiswa. Ini juga bisa menjadi wadah pengembangan skill manajerial, sosialisasi, analisa masalah dan sebagainya sebagai bekal setelah lulus nanti bersaing di dunia kerja,” imbuhnya.

Ia juga menyebutkan dengan berada di tengah masyarakat, mahasiswa akan menemukan kearifan lokal yang hidup dan dilesatarikan oleh masyarakat tersebut. Menurutnya, kearifan lokal itu merupakan kekuatan dan potensi yang bisa digunakan mahasiswa untuk membantu masyarakat menyelesaikan permasalahan mereka.

Dalam kesempatan itu pula, Rektor USU mengucapkan terima kasih kepada kepala daerah mitra USU yang telah menerima dan memberikan fasilitas bagi USU untuk melaksanakan program KKN-PPM tahun 2021.

“Terima kasih kepada seluruh kepala daerah yang telah menjadi mitra USU dalam menyelenggarakan kegiatan ini. Saya berharap kerja sama kita tidak hanya selesai di sini, namun kita semakin mempererat silaturahmi dan kolaborasi untuk melaksanakan kegiatan pembangunan masyarakat dikemudian hari,” pungkasnya. (RR).

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara