MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Bahasa Inggris
Program Diploma
Bahasa Inggris
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Bahasa Inggris di Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program vokasional yang mendalami keilmuan bahasa Inggris.

Kami menawarkan empat program unggulan, termasuk English for Specific Purposes (Jurnalisme & Public Speaking), Terjemahan bahasa Inggris-Indonesia & bahasa Indonesia-Inggris, Terjemahan Lisan, dan Teknik Pemandu Wisata. Mahasiswa kami dibimbing oleh dosen yang berpengetahuan luas dan berdedikasi tinggi untuk mengajar. Program Diploma Bahasa Inggris memiliki komitmen kuat untuk mempersiapkan lulusannya menjadi ahli madya yang siap terjun secara profesional sebagai juru bahasa (interpreter), penerjemah (translator), pemandu wisata (tourism guide), dan guru bahasa Inggris.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

d3bingfibusu@gmail.com

Program Studi D3 Bahasa Inggris

Terakreditasi Baik Sekali

4276/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D3/X/2023

Visi Program Diploma Bahasa Inggris

Menjadikan Prodi D-3 Bahasa Inggris Universitas Sumatera Utara sebagai pemyelenggara bidang vokasi dengan mengedepankan kompetensi menghadapi tataran Global.

Misi Program Diploma Bahasa Inggris

Media Bahasa Inggris

Menyelenggarakan pendidikan vokasi yang handal khususnya melalui media Bahasa Inggris.

Pendidikan

Menumbuhkembangkan ilmu pengetahuan melaui pendidikan, pengajaran, penelitian dan pengabdian pada masyarakat.

Adaptif Terhadap Kemajuan Teknologi

Adaptif terhadap kemajuan teknologi dalam mengembangkan ilmu pengetahuan melalui Tri Dharma.

Kerjasama

Melaksanakan kerjasama dengan instansi terkait, perusahaan-perusahaan, antar perguruan tinggi untuk menyesuaikan kurikulum yang sesuai dengan tuntutan kerja.

Karakter Pancasilais

Menciptakan lulusan yang berwawasan dan berkompetensi serta memiliki karakter pancasilais.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

English for Profession

English for Specific Purpose

Multiculturalism

Translation

Hubungi Kami
Program Diploma Bahasa Inggris
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(061)-8220605

d3bingfibusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara