MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Tentang
Pimpinan Universitas
Profil Wakil Rektor
Wakil Rektor
Universitas Sumatera Utara

Pimpinan Universitas

Kembali ke Struktur Organisasi
grid_view
menu

Wakil Rektor

Profil

Prof.Dr. Edy Ikhsan S.H., M.A.

Wakil Rektor 1 Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian

Bagi para aktivis hak asasi manusia dan akademisi, nama Dr. Edy Ikhsan bukanlah nama yang asing. Ia dikenal luas karena seabrek aktivitas hukum dan sosialnya, terutama dalam perlindungan kalangan marginal, anak, dan perempuan. Dalam bidang akademis, penelitian Dr. Edy mengenai adat dan hak ulayat masyarakat Melayu Deli telah membuatnya menjadi sumber informasi terpercaya. Lahir di Medan pada 16 Februari 1963, ia menyelesaikan pendidikan Sarjana Hukum di Fakultas Hukum Jurusan Keperdataan USU pada tahun 1986, meraih gelar Magister Antropologi Hukum dari Universitas Leiden dan Universitas Indonesia, serta gelar Doktor Ilmu Hukum dari Universitas Sumatera Utara pada tahun 2013. Dr. Edy Ikhsan aktif dalam berbagai organisasi dan penelitian. Pengalamannya mencakup Himpunan Mahasiswa Islam, Lembaga Advokasi Anak Indonesia, WALHI Sumatera Utara, Kontras Sumatera Utara, dan Yayasan Pusaka Indonesia. Penelitiannya meliputi berbagai isu seperti konflik tanah, hak ulayat, dan perlindungan pengungsi. Sebagai Wakil Rektor I USU, ia mendukung penerapan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka yang memberikan peluang besar bagi mahasiswa untuk mengembangkan kompetensi dengan kolaborasi soft skill dan hard skill. Dr. Edy juga aktif mempublikasikan karya ilmiah dan memegang berbagai posisi penting, termasuk sebagai dosen di Fakultas Hukum USU dan Ketua Badan Pembina KontraS Sumatera Utara.

11 Satuan Kerja

Satuan Kerja

Profil

Dr. Muhammad Arifin Nasution S.Sos., M.SP

Wakil Rektor 2 Bidang SDM dan Keuangan

Muhammad Arifin Nasution S.Sos., M.SP. dilahirkan di Medan pada tanggal 5 Oktober 1979 merupakan seorang dosen Administrasi Negara di Universitas Sumatera Utara. Beliau menyelesaikan pendidikan jenjang Magister di Program Studi Studi Pembangunan Universitas Sumatera Utara tahun 2007.

3 Satuan Kerja

Satuan Kerja

Profil

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt

Wakil Rektor 3 Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt dilahirkan di Medan pada tanggal 10 Juni 1975 merupakan seorang dosen Farmakologi Farmasi di Universitas Sumatera Utara. Beliau menyelesaikan pendidikan terakhirnya yakni S-3 Ilmu Farmasi USU pada tahun 2014.

5 Satuan Kerja

Satuan Kerja

Profil

Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul M.Sc

Wakil Rektor 4 Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan

Prof. Dr. Drs. Opim Salim, M.Sc. dilahirkan di Medan pada tanggal 17 Agustus 1961. Beliau merupakan seorang dosen Teknologi Informasi di Universitas Sumatera Utara. Beliau menyelesaikan pendidikan terakhirnya pada jenjang S3, program studi Sain Maklumat, di UKM pada tahun 2005.

3 Satuan Kerja

Satuan Kerja

Profil

Dr. Ir. Luhut Sihombing M.P.

Wakil Rektor 5 Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha

Senantiasa berpenampilan necis dan rapi, dengan ritme jalan yang cepat serta ekspresi wajah yang siap menebar senyum dan sapa ramah, adalah ciri khas pribadinya yang cepat melekat di benak siapa pun yang mengenalnya. Di lingkungan Universitas Sumatera Utara, hampir semua mengenal sosok dosen Fakultas Pertanian ini. Senyumnya yang sering terkembang lebar ditimpali cara bicaranya yang cenderung blak-blakan dan tanpa basa-basi, membuatnya dikenali sebagai pimpinan yang tegas oleh para stafnya. Ir. Luhut Sihombing, M.P, itulah nama lengkap berikut gelar yang tertera untuknya di direktori USU. Saat ini, lelaki yang dilahirkan di Sidikalang, 8 Oktober 1965 itu, menjabat sebagai Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha Universitas Sumatera Utara untuk periode 2021–2026, mendampingi kepemimpinan Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. Sebelumnya, ia juga menduduki jabatan yang sama pada masa kepemimpinan Rektor USU periode 2016–2021. Jabatan fungsional yang disandangnya adalah Lektor Kepala, dengan pangkat Pembina Tingkat I, golongan IVb. Peraih penghargaan Dosen Teladan II Fakultas Pertanian USU pada tahun 1994 itu, menghabiskan masa kecil hingga awal pertama masa remajanya di Sidikalang. Pendidikan formal yang dijalani oleh Ir. Luhut didahului dengan pendidikan dasar di SD Negeri I Sidikalang (lulus 1979), berlanjut ke SMP Negeri Sidikalang (lulus 1982) dan SMA Negeri Medan (lulus 1985). Ia meraih gelar Insinyur setelah menamatkan kuliahnya di Program Studi Agribisnis Fakultas Pertanian USU (lulus 1991) dan menamatkan S2-nya pada Bidang Studi Ekonomi Kehutanan dari UGM (lulus 1999). Ir. Luhut Sihombing mengawali karier pekerjaannya sebagai Sekretaris Program Studi Ekonomi Pertanian USU pada tahun 2001 hingga 2004. Lalu menjadi Sekretaris Departemen Sosial Ekonomi Pertanian USU (2005–2008). Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Agribisnis USU (2008–2010), Wakil Dekan III Fakultas Pertanian USU (2010–2015), dan Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha USU (2016–2021); jabatan yang sama dengan yang diembannya saat ini. Saat ini ia juga masih menjalankan tugas tridharmanya sebagai Dosen Program Studi Agribisnis, Fakultas Pertanian USU, dengan mengampu mata kuliah Pengantar Ilmu Ekonomi, Teori Ekonomi Mikro, Pemasaran Hasil Pertanian, dan Manajemen Produksi dalam Agribisnis. Sepanjang perjalanan karier dan pengabdiannya sebagai dosen, Ir. Luhut Sihombing telah menghasilkan beberapa karya publikasi dan penelitian. Di antaranya; Tata Niaga Hasil Pertanian - USU Press (2007), Studi Kelayakan Persemaian Permanen BPDAS Wampu Sei Ular (2009), Analisis Distribusi Pupuk Bersubsidi - USU (2010), Konstruksi Harga Dasar Jagung – USU (2011), Peramalan Penjualan dengan Metode Markov Chance – USU (2011), Antioxidant Activity of Seedling Growth in Selected Soybean Genotypes (Glycine max (L.) Merrill) Responses of Submergence Proceedings (2016), dan Analisis Implementasi dan Pengaruh Penetapan Harga Eceran Tertinggi (HET) Beras terhadap Penerima Harga Gabah di Tingkat Petani (2018). Ir. Luhut Sihombing juga kerap didaulat sebagai pemateri dalam berbagai kegiatan atau pertemuan ilmiah. Beberapa materi yang disajikannya antara lain dalam acara; Seminar hasil-hasil Penelitian Sumber Dana DIPA DIKTI dan DIPA USU Tahun Anggaran 2010, Medan (Maret 2010), Simposium Nasional Perubahan Iklim Indonesia, Medan (22 Agustus 2011), Lokakarya Nasional Agribisnis Kerakyatan, Padang (1 Februari 2012), Musyawarah Perencanaan Pembangunan RPJMD Kabupaten Nias Utara, Nias Utara (7 Maret 2012), Seminar Nasional dan Rapat Tahunan Dekan Bidang Ilmu Pertanian, Pontianak (19 – 20 Maret 2013), Pelatihan Praktik Lapangan, Program Studi Agribisnis (15–16 Juli 2013), FGD Revisi Kurikulum Program Studi Agribisnis, Medan (17 Januari 2015), International Conference on Agricultural and Biological Sciences (ABS 2016), Shanghai, China (23 – 26 Juli 2016), ISSAAS 2016 International Congress “Expression of SOD and POD Isoenzymes in Soybean Cell Culture Subjected to Low Oxygen Experience”, Hanoi, Vietnam (November 2016), Evaluasi dan Monitoring Tanaman Rehabilitasi Hutan dan Lahan, BPDAS Wampu Sei Ular (November 2019), dan Evaluasi dan Monitoring Tanaman Rehabilitasi Hutan dan Lahan, BPDAS Wampu Sei Ular (Desember 2020). Ia juga cukup aktif dalam berbagai kegiatan organisasi, yakni sebagai Ketua Forum DAS Deli Sumatera Utara, Wakil Ketua PERHEPI Sumatera Utara, dan anggota ISEI Sumatera Utara. Peraih penghargaan Satya Lencana 5 Tahun (2008) dan Satya Lencana 20 Tahun (2012) dari Pemerintah Republik Indonesia ini juga selalu berpartisipasi dalam berbagai kegiatan sosial. Seperti dalam kegiatan Pemanfaatan Pekarangan untuk Peningkatan Pendapatan Masyarakat Desa di Kabupaten Langkat (2011), Pemanfaatan Sumber Daya Lokal sebagai Unit Usaha Dalam Upaya Peningkatan Pendapatan Masyarakat di Desa Paraduan, Kabupaten Samosir (2015), Toba Go Green KODAM I/BB – USU (2011-2016), Pengembangan Agroindustri Kreatif Produk Jaguar (Jahe Merah Mix Gula Aren) sebagai Upaya Peningkatan Keunggulan Komparatif Sentra Produksi Aren di Desa Suka Maju, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang (2018), Pelatihan dan Penyediaan Demplot Budidaya Ikan Sistem Bioflok sebagai Upaya Memperkuat Ketahanan Pangan Masyarakat, Membangkitkan Ekonomi Kreatif, serta Mitigasi Keramba Jaring Apung Danau Toba di Desa Paraduan, Kabupaten Samosir (2019), dan Penghijauan Pemukiman Urban di Kota Medan dengan Tanaman Multi Purpose Trees Species (MPTS) dan Kayu-kayuan sebagai Salah Satu Upaya Rehabilitasi DAS Deli di Kelurahan Madras Hulu, Medan Polonia (2019).

2 Satuan Kerja

Satuan Kerja

Struktur Organisasi

Pimpinan Universitas

Sekretaris Universitas

Majelis Wali Amanat

Senat Akademik

Dewan Guru Besar

Fakultas dan Sekolah

Program Studi

Satuan Kerja

Unit Kerja

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara