MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Program Sarjana Gizi
Program Sarjana
Gizi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Gizi Universitas Sumatera Utara (USU) telah menghasilkan lulusan yang berprestasi di bidang ilmu gizi yang tersebar di seluruh Indonesia. Fokus utama Program Sarjana Gizi adalah mempelajari pentingnya nutrisi dalam kehidupan manusia, hubungan antara pola makan dan gaya hidup, pemahaman tentang asupan nutrisi, ilmu gizi, dan pola makan sehat.

Dibimbing oleh para ahli di bidang ilmu gizi yang memiliki sertifikat ajar nasional dan didukung oleh kurikulum yang terintegrasi, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Kami berharap agar mahasiswa kami dapat menjadi yang terbaik, kompeten, dan mampu bersaing dengan perkembangan zaman baik dalam skala nasional maupun internasional. Gelar Sarjana Gizi membuka peluang bagi mahasiswa kami untuk meniti karir sebagai konsultan gizi, baik di bidang kebugaran maupun kuliner.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s1gizi@usu.ac.id

Program Studi S1 Gizi

Terakreditasi Baik

No. 0143/LAM-PTKes/Akr.PB/Sar/VII/2023

Visi Program Sarjana Gizi

Menjadi Program Studi Sarjana (S-1) Gizi yang Unggul di Bidang Gizi Kesehatan Tropis pada Tingkat Nasional.

Misi Program Sarjana Gizi

Pendidikan Berbasis Teknologi

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu, responsif, inovatif, mandiri dan berbasis teknologi pembelajaran modern.

Penelitian Ilmiah

Menyelenggarakan penelitian ilmiah untuk mengembangkan gizi kesehatan masyarakat tropis.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat untuk meningkatkan status gizi masyarakat di daerah tropis.

Memperluas Kerja Sama

Memperluas jejaring kerjasama dengan universitas, pemerintah, industri, profesi, organisasi nasional dan internasional untuk mendukung kualitas pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Gizi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 21, Kampus USU Medan, 20155

(061) - 8213221

s1gizi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara