MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Anestesiologi Dan Terapi Intensif
Program Spesialis-1
Anestesiologi dan Terapi Intensif
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari keterampilan untuk mendiagnosis dan merawat pasien yang membutuhkan anestesi dan reanimasi, termasuk pasien kritis dan pasien yang membutuhkan manajemen nyeri melalui proses belajar yang berkualitas dengan kurikulum terpadu dan berada dalam pengawasan penuh para pendidik.

Prodi ini berkomitmen kuat untuk mencapai visi dan misi, yaitu menjadikan mahasiswa calon dokter anestesi yang berpengetahuan, terampil, dan memiliki mental kuat untuk menghadapi operasi, persalinan, dan prosedur medis lainnya pada masa depan. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif (Sp.An-TI.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkusuanestesiologi@gmail.com

Program Studi Sp-1 Anestesiologi dan Terapi Intensif

Terakreditasi Unggul

No. 0522/LAM-PTKes/Akr/Spe/VII/2023

Visi Program Spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif

Menjadi pusat Pendidikan profesi Anestesiologi dan Terapi Intensif pada tahun 2024 yang terbaik, bermutu, dan memiliki daya saing di tingkat nasional maupun internasional yang unggul dalam mengembangkan ilmu kedokteran Anestesiologi dan Terapi Intensif di bidang perawatan pasien kritis, dan penanganan nyeri pada bidang onkologi.

Misi Program Spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif

Pendidikan Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan Anestesiologi dan Terapi Intensif yang terbaik, terstandarisasi dan berkualitas meliputi bidang kedokteran perioperatif, anestesiologi, perawatan intensif pada pasien kritis, dan manajemen nyeri terutama pada pasien Onkologi dan mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran.

Penelitian dan Publikasi Ilmiah

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian serta publikasi ilmiah yang bermutu dan berdaya saing di tingkat nasional, maupun internasional dalam bidang Anestesiologi dan Terapi Intensif.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pelayanan dan pengabdian masyarakat dalam bidang Anestesiologi dan Terapi Intensif yang berkualitas dan bertanggung jawab serta mengembangkan / membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada di dalam negeri maupun di luar negeri terutama pada perawatan pasien kritis dan penanganan nyeri pada bidang Onkologi.

Sarana dan Prasarana

Meningkatkan serta melengkapi sarana dan prasarana dan kemajuan ilmu pengetahuan yang memperkuat proses pembelajaran, penelitian, dan pengabdian masyarakat guna mendukung tercapainya VISI Anestesiologi dan Terapi Intensif FK USU.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Anestesiologi Perawatan Kritis

Anestesi Pediatrik

Anestesi Obstetrik

Anestesi Neuro dan Spinal

Anestesi Ambulatori

Anestesi Urologi

Anestesiologi Umum

Anestesi Regional

Anestesi Thorax Kardiovaskuler

Manajemen Nyeri

Kedokteran Gawat Darurat

Anestesi Bedah Kepala Leher

Hubungi Kami
Program Spesialis Anestesiologi dan Terapi Intensif
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 9, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20154

(061) - 8211045

fkusuanestesiologi@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara