MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Minta 3.180 Wisudawan USU Terapkan Gritty Leadership
Rektor Minta 3.180 Wisudawan USU Terapkan Gritty Leadership
Diterbitkan Pada
13 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Minta 3.180 Wisudawan USU Terapkan Gritty Leadership
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 13 September 2022

“Yang dibutuhkan di Era Industri 4.0 adalah kualitas karakter yang mencakup rasa ingin tahu, inisiatif, ketekunan, kemampuan beradaptasi, berjiwa pemimpin, dan kesadaran terhadap sosial budaya,” kata rektor.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos.,M.Si melantik 3.180 wisudawan pada wisuda periode IV Tahun Akademik (T.A) 2021/2022. Jumlah tersebut menggenapkan lulusan USU menjadi sebanyak 239.604 orang. Mengangkat tema “Gritty Leadership: Mengelola Perpaduan Passion dan Preseverance untuk Mendorong Alumni USU Hebat”, prosesi wisuda berlangsung selama dua hari di Auditorium USU pada Senin (12/09/2022) dan Selasa (13/09/2022). 

Merujuk pada tema yang diusung pada wisuda periode IV, rektor dalam pidatonya menyampaikan bahwa tantangan untuk bertahan dan bergerak menjadi lebih baik di era disrupsi tidak hanya membutuhkan kemampuan literasi dan kompetensi melainkan kualitas karakter yang meliputi rasa ingin tahu, inisiatif, ketekunan, kemampuan beradaptasi, berjiwa pemimpin, dan kesadaran terhadap sosial budaya.

 

“Yang dibutuhkan di Era Industri 4.0 adalah kualitas karakter yang mencakup rasa ingin tahu, inisiatif, ketekunan, kemampuan beradaptasi, berjiwa pemimpin, dan kesadaran terhadap sosial budaya,” katanya. 

Rektor menjelaskan untuk meraih kesukseskan di era yang hiper kompetitif, tidak hanya menyampaikan perlunya masa depan yang lebih baik, tetapi mampu menyusun dan mengomunikasikan visi, serta memotivasi dan menginspirasi untuk mewujudkan visi. 

Mengutip hasil temuan riset seorang psikologis printis, rektor menyampaikan bahwa hal-hal yang menentukan kesuksesan seseorang bukan bakat dan IQ melainkan tiga hal, yakni grit (ketabahan) sebagai perpaduan antara semangat (passion) dan ketekunan (preseverance). 

Rektor menegaskan bahwa Gritty Leadership pada prinsipnya melakukan self-improvement dari semua keadaan yang dialami termasuk untuk mencapai target USU menuju 500 World Class University. Alumni sangat berperan penting sebagai salah satu barometer penilaian 500 World Class University. 

“Angela Duckworth, seorang psikolog printis, menjelaskan temuan risetnya tentang faktor yang menentukan keberhasilan dan kesuksesan seseorang yaitu bahwa bukan talent atau bakat dan bukan juga IQ yang menentukan, melainkan Grit (ketabahan) sebagai perpaduan antara kegairahan/semangat (passion) dan ketekunan (perseverance),” jelas rektor. 

Menurut rektor, alumni harus menjadi problem solver terhadap masalah-masalah kemanusiaan sehingga menjadi kontributor untuk pembangunan di Indonesia, untuk itu rektor mengimbau agar alumni tetap belajar sepanjang hayat dan melakukan serta memahami gritt kemudian menjadikannya sebagai dasar untuk meraih cita-cita. 

“Alumni itu harus problem solver bagi masalah-masalah kemanusiaan sehingga bisa harus menjadi kontributor untuk pembangunan di Indonesia, dan seperti yang sudah saya sampaikan tadi mengenai gritt, ketabahan, jangan misalnya ada hambatan sedikit mudah menyerah,” ujar Muryanto Amin. 

Terakhir rektor berpesan kepada para wisudawan untuk terus bertumbuh dan bermanfaat semaksimal mungkin, serta menitipkan kebesaran nama USU, dan menjaga nyala api semangat dalam bekerja, berprestasi, dan berkarya. 

Pada wisuda hari kedua, rektor didampingi jajaran pimpinan universitas mempersembahkan empat lagu milik Chrisye di antaranya Kala Cinta Menggoda, Cintaku, Pergilah Kasih, dan Pengalaman Pertama yang membuat suasana wisuda menjadi meriah.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara