MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kerja Sama USU-BPJS Ketenagakerjaan Akan Berfokus Penelitian
Kerja Sama USU-BPJS Ketenagakerjaan akan Berfokus Penelitian
Diterbitkan Pada
23 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kerja Sama USU-BPJS Ketenagakerjaan akan Berfokus Penelitian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 23 Maret 2024

Kemudian dari mahasiswa USU juga sudah ada yang mengikuti magang di BPJS Ketenagakerjaan, sebagai salah satu wujud dari MBKM sehingga para mahasiswa bisa mengembangkan kemampuan dan pengalaman mereka, ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si melangsungkan pertemuan dengan Direktur Keuangan BPJS Ketenagakerjaan Pusat, Asep Rahmat Suwandha. Selain membahas lanjutan kerja sama, pertemuan tersebut juga sebagai silaturahmi menjelang bulan Ramadhan. Berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, pada Rabu (21/03/2024).

Rektor USU menyambut baik upaya pengembangan kerja sama dengan BPJS Ketenagakerjaan, yang akan menyoroti pentingnya mengaktifkan kembali pusat unggulan inovasi di USU terkait ketenagakerjaan. Rektor juga menekankan pentingnya mahasiswa dalam proses tersebut, serta mengungkapkan bahwa beberapa mahasiswa telah mengikuti magang di BPJS Ketenagakerjaan.

“Kemudian dari mahasiswa USU juga sudah ada yang mengikuti magang di BPJS Ketenagakerjaan, sebagai salah satu wujud dari MBKM sehingga para mahasiswa bisa mengembangkan kemampuan dan pengalaman mereka,” ungkap Prof. Muryanto.

Pada kesempatan tersebut, Rektor USU mengutarakan harapannya untuk dapat meningkatkan kerja sama antara USU dan BPJS Ketenagakerjaan, terutama dalam hal penelitian dan pengembangan kepesertaan di lingkungan kampus. Selain itu, kerja sama dalam hal penelitian juga menjadi fokus pembahasan

Asep Rahmat Suwandha mengapresiasi kerja sama dengan USU dalam memastikan seluruh pekerja di lingkungan kampus terdaftar sebagai peserta BPJS Ketenagakerjaan. Selain itu, berlangsung juga pemberian santunan simbolis kepada keluarga peserta BPJS Ketenagakerjaan yang meninggal dunia, yang salah satunya pemberian beasiswa kepada dua orang anak, dari tiga anak yang ditinggalkan.

"Pertama, tentu kami mengapresiasi pak rektor dan jajaran karena selama ini kerjasama sudah baik. Jadi, seluruh pekerja yang belum terlindungi di lingkungan USU ini sudah terdaftar secara penuh menjadi peserta BPJS ketenagakerjaan," tutur Asep.

Dalam pertemuan itu, pihak BPJS Ketenagakerjaan berharap agar USU dapat memfasilitasi data mengenai pekerja rentan di Sumatera Utara. Data tersebut diharapkan dapat membantu dalam mengintegrasikan informasi yang tersebar di berbagai sektor. Keduanya sepakat bahwa kerja sama antara BPJS Ketenagakerjaan dan USU harus ditingkatkan ke depannya.

“Kami berharap USU bisa memfasilitasi data dari pekerjaan rentan yang ada di Sumatera Utara, serta penyebarannya di mana dan umurnya. Sehingga kita bisa mengintegrasikan data yang selama ini ada terpencar di masing-masing sektor,” jelas Asep.

Asep Rahmat Suwandha juga menegaskan bahwa kampus menjadi mitra strategis bagi BPJS Ketenagakerjaan dalam pembuatan kebijakan berbasis data dan kajian ilmiah akademis. Upaya bersama ini diharapkan dapat memajukan program jaminan sosial dan memperkuat perlindungan bagi pekerja di lingkungan USU serta di Sumatera Utara secara luas.

"Intinya kita ingin kerjasama antara BPJS Ketenagakerjaan dengan USU bisa berjalan lebih baik lagi kedepannya. Karena kampus adalah salah satu mitra strategis dalam pembuatan rencana kerja dan kebijakan yang berbasis data dan kajian ilmiah akademis." harap Asep.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara