MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Lantik Struktural Eselon III-IV, Rotasi Dan Mutasi Untuk Penyegaran
Rektor USU Lantik Struktural Eselon III-IV, Rotasi dan Mutasi untuk Penyegaran
Diterbitkan Pada
29 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Lantik Struktural Eselon III-IV, Rotasi dan Mutasi untuk Penyegaran
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 29 September 2021

Rektor USU mengatakan, pelantikan ini sebagai bentuk rotasi dan mutasi guna penyegaran pegawai yang harus memiliki suasana kerja baru dan berbeda. Rektor meyakini bahwa seluruh pegawai memiliki komitmen untuk melaksanakan tugas dan jabatannya secara lebih baik.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara, Dr. Muryanto Amin, S,Sos., M.Si., melantik Pejabat Struktural Eselon III dan IV di Lingkungan Universitas Sumatera Utara, Rabu (29/9/2021) di Gedung Biro Pusat Administrasi USU.

Rektor USU mengatakan, pelantikan ini sebagai bentuk rotasi dan mutasi guna penyegaran pegawai yang harus memiliki suasana kerja baru dan berbeda. Rektor meyakini bahwa seluruh pegawai memiliki komitmen untuk melaksanakan tugas dan jabatannya secara lebih baik.

“Kadang tuntutan kerja itu membutuhkan ritme dan penyesuaian yang cepat, sehingga setiap pekerjaan punya konsekuensi untuk bisa menentukan apakah kita maju, berjalan di tempat atau justru mundur,” kata Rektor USU.

Rektor menegaskan bahwa pekerjaan yang dilakukan oleh para Pejabat Struktural Eselon III dan IV berada di level middle manajemen. Level ini yang menentukan keinginan atasan dengan kemampuan bawahan, agar kemudian dapat membuat langkah-langkah taktis dan detil dalam program yang dilaksanakan.

“Inilah pentingnya middle level manajemen, yang menentukan berhasil atau tidaknya sebuah program. Para pejabat ini harus dapat mengkombinasikan apa keinginan pemimpin dan mengetahui kemampuan bawahan yang akan mengerjakan,” ucap rektor.

Selain itu, rektor berpesan bahwa para pejabat yang dilantik harus memahami target kinerja dalam bidangnya, semua harus direncanakan dan dilaksanakan dengan matang.

“Maka para pejabat harus tahu apa yang menjadi target kinerja di bidang itu. Dibaca betul dokumennya, kemudian terjemahkan hal yang teknis, apa yang harus dikerjakan. Pimpinan tidak akan bisa mendapat hasil jika, Anda sekalian tidak mengerti apa yang menjadi target,” tambah rektor.

Rektor juga memberikan trik kepada para pejabat agar dapat maju sebagai ASN yang profesional, salah satunya yaitu selalu bergandengan tangan dengan orang lain. “Berjalanlah berdampingan dengan teman sendiri agar dapat saling berpendapat dan berdiskusi untuk menjalankan apa yang kita kerjakan,” tegasnya.

Dalam kesempatan tersebut, rektor juga mengucapkan selamat kepada para pejabat yang dilantik.

“Tanpa kontribusi Bapak dan Ibu sekalian, universitas ini tidak akan bisa maju. Berilah sumbangan pemikiran dan tenaga kita untuk tempat kita bekerja, institusi harapan kita ini. Selamat bekerja, selamat berkarya, untuk kemajuan USU,” ujar rektor.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara