MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Profesi Dokter Gigi
Program Profesi
Profesi Dokter Gigi
Universitas Sumatera Utara

Program Profesi Dokter Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program pendidikan yang bertujuan mempersiapkan mahasiswa dalam mengembangkan ilmu kesehatan dan kedokteran gigi serta mencari penyelesaian masalah kesehatan penderita, masyarakat, dan sistem pelayanan kesehatan. Program ini memberikan bekal yang kuat dalam keterampilan klinis, manajemen bisnis, dan pemecahan masalah, sehingga para lulusan dapat memberikan kontribusi yang positif bagi kesehatan gigi dan mulut masyarakat serta mengembangkan profesi kedokteran gigi.

Visi dari program studi ini adalah "Pada tahun 2025, Program Studi Pendidikan Dokter Gigi menjadi program studi unggulan dalam bidang natural resource, technology, dan art yang memiliki daya saing global, profesional, dan berjiwa entrepreneurship." Lulusan Program Profesi Dokter Gigi USU diharapkan memiliki orientasi profesional yang tinggi, menjadikan mereka ahli yang dapat memberikan pelayanan kesehatan gigi dengan standar internasional. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Dokter Gigi (drg.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psppdg.fkg@usu.ac.id

Program Profesi Dokter Gigi

Terakreditasi Unggul

No. 0779/LAM-PTKes/Akr/Sar/X/2024

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biologi Oral

Bedah Mulut dan Maksilofasial

Ilmu Kesehatan Gigi Masyarakat

Ilmu Penyakit Mulut

Ilmu Konservasi Gigi

Ilmu Material dan Teknologi

Ilmu Kedokteran Gigi Anak

Periodonsia

Prostodonsia

Ortodonsia

Radiologi Kedokteran Gigi

Hubungi Kami
Program Profesi Dokter Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Alumni no. 2 Kampus USU, Pd. Bulan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara, Medan 20155

(061)-8216131

psppdg.fkg@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara