MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pengembangan Talenta Digital USU Melalui Huawei ICT Academy
Pengembangan Talenta Digital USU Melalui Huawei ICT Academy
Diterbitkan Pada
28 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pengembangan Talenta Digital USU Melalui Huawei ICT Academy
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 28 September 2022

"Melihat data hingga saat ini, talenta digital masihlah kurang. Kita berharap digitalisasi kampus akan cepat tercapai jika mempercepat proses transfer digitalisasi dalam pembelajaran dan menghasilkan talenta digital yang dibutuhkan industri dan didukung dengan adanya pelatihan yang nantinya para dosen dan mahasiswa akan mendapatkan sertifikasi. Mempercepat proses manual ke digital maka proses transformasi atau transfer teknologi dari perusahaan atau pelaku industri salah satu yang menjadi sasaran itu ya mahasiswa,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dan PT Huawei Tech Investment menjalin kerja sama untuk mengembangkan talenta digital melalui Huawei ICT Academy. Kegiatan yang diselenggarakan di Auditorium USU pada Rabu, (28/09/2022) juga menghadirkan talkshow dengan tema “Building Digital Ecosystem to Develop Digital Talent Ready for Society 5.0". 

PT Huawei Tech Investment berkomitmen penuh dalam mendukung perkembangan ekonomi, transformasi digital dan bangsa termasuk visi emas 2045. Hal itu sesuai dengan visi PT Huawei Tech Investment, Bring Digital to Every Person, Home and Organization for a Fully Connected, Intelligent World.

Rektor Universitas Sumatera Utara, Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam sambutannya mengatakan bahwa untuk dapat mempercepat proses manual ke digital maka mahasiswa haruslah juga ikut terlibat dalam proses transformasi serta transfer teknologi dari perusahaan atau pelaku industri. 

"Melihat data hingga saat ini, talenta digital masihlah kurang. Kita berharap digitalisasi kampus akan cepat tercapai jika mempercepat proses transfer digitalisasi dalam pembelajaran dan menghasilkan talenta digital yang dibutuhkan industri dan didukung dengan adanya pelatihan yang nantinya para dosen dan mahasiswa akan mendapatkan sertifikasi. Mempercepat proses manual ke digital maka proses transformasi atau transfer teknologi dari perusahaan atau pelaku industri salah satu yang menjadi sasaran itu ya mahasiswa,” ujar Rektor USU.

“Kami menyampaikan apresiasi yang tinggi terhadap dukungan Huawei dan berharap kerja sama ini akan makin memperkuat kompetensi talenta-talenta digital Indonesia yang siap menjadi motor keberhasilan transformasi digital di Indonesia," imbuh rektor.

Melalui kolaborasi ini, Huawei dan USU akan fokus dalam pengembangan talenta digital melalui pelatihan-pelatihan dan keterampilan praktis yang diselenggarakan lewat program Huawei ICT Academy. 

Pelatihan tersebut diharapkan dapat meningkatkan kompetensi global para talenta digital, sekaligus mampu menjawab kebutuhan industri terhadap ketersediaan talenta digital yang mumpuni di tengah pesatnya pemanfaatan TIK untuk optimalisasi transformasi digital.

Direktur Human Resource Huawei Indonesia Dani K. Ristandi mengatakan, kerja sama ini akan ditindaklanjuti seperti akan adanya perekrutan magang untuk mahasiswa. PT Huawei Tech Investment memiliki peran penting dalam mencetak dan mengembangkan talenta digital. Maka dari itu kolaborasi yang dilakukan dengan para institusi pendidikan diharapkan berlangsung dengan lancar.

“Kita bersama-sama nih punya PR ya untuk berkolaborasi mencetak atau mengembangkan talenta digital yang memang gapnya masih cukup tinggi,” ujar Direktur Human Resource Huawei Indonesia.

Dekan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc turut mengapresiasi kolaborasi ini sebab sesuai dengan target Universitas untuk bekerjasama dengan industri. 

Nantinya selain dapat mengirimkan mahasiswa dalam program Magang dan Studi Independen Bersertifikat (MSIB) juga dapat mengikuti program magang khusus ke Huawei agar menciptakan talenta-talenta digital berkualitas.

“Kita sudah bekerja sama dengan Huawei seterusnya kita mungkin selain mengirimkan mahasiswa untuk magang MSIB atau magang khusus ya ke Huawei kita juga akan ikut atau mengadakan ICT Academy untuk memberikan pengalaman kepada mahasiswa dan maupun dosen untuk bisa meningkatkan upgrade skill mereka dan pengetahuan mereka dengan sertifikasi dan lain sebagainya. Dan itu penting sebenarnya untuk menciptakan talenta-talenta digital,” ujar Dekan Fasilkom.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara