MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Doktoral Ilmu Biologi
Program Doktoral
Ilmu Biologi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai unit penanggung jawab pendidikan tingkat tertinggi di bidang ilmu biologi, Program Doktoral Ilmu Biologi Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus pada bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Program Doktoral Ilmu Biologi memiliki 4 kurikulum utama: ekologi, mikrobiologi, struktur/fungsi tumbuhan, dan struktur/fungsi hewan. Dengan dampingan dari jajaran dosen luar biasa yang berwawasan luas dan dengan dukungan fasilitas terbaik, Program studi kami mampu menciptakan suasana akademis yang efektif, efisien, dan interaktif. Program Doktoral Ilmu Biologi berkomitmen kuat untuk menghasilkan lulusan yang unggul, berkualitas, dan berdaya saing global dalam bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

doktorbiologi@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Biologi

Terakreditasi Unggul

002/SK/LAMSAMA/Akred/D/II/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Biologi

Menjadi Program Studi Doktor Ilmu Biologi yang menghasilkan lulusan yang mampu melakukan pendekatan multi-transdisiplin sehingga mampu bersaing di tingkat global dalam bidang industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Misi Program Doktoral Ilmu Biologi

Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas (mampu melakukan pendekatan multi-transdisiplin) untuk menghasilkan lulusan yang ungguldan berdaya saing regional dalam bidang biologi industri, lingkungan, dan pelestarian sumber daya alam.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian, pengabdian masyarakatdan karya ilmiah unggulan dalam bidang industri, lingkungan dan pelestarian sumber daya alam.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian masyarakat yang berbasis pada pengembangan ilmu biologi dan hasil penelitian yang dapat diterapkan langsung kepada masyarakat pengguna.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Struktur dan Fungsi Tumbuhan

Struktur dan Fungsi Hewan

Ekologi

Mikrobiologi

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Biologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8223564

doktorbiologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara