MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Penelitian
Talenta Publisher
Talenta Publisher
Universitas Sumatera Utara
Jurnal Talenta Universitas Sumatera Utara

Sejak tahun 2008, Direktorat Riset menyusun beberapa kelompok penelitian untuk implementasi topik-topik riset strategis. Kelompok-kelompok penelitian ini didirikan berdasarkan SK Rektor dan memiliki topik penelitian yang sejalan dengan topik-topik riset strategis USU. Kelompok penelitian beranggotakan peneliti-peneliti dari berbagai disiplin ilmu yang memiliki minat sama dan masing-masing kompeten di bidangnya.

Konferensi Talenta Universitas Sumatera Utara

Sejak tahun 2008, Direktorat Riset menyusun beberapa kelompok penelitian untuk implementasi topik-topik riset strategis. Kelompok-kelompok penelitian ini didirikan berdasarkan SK Rektor dan memiliki topik penelitian yang sejalan dengan topik-topik riset strategis USU. Kelompok penelitian beranggotakan peneliti-peneliti dari berbagai disiplin ilmu yang memiliki minat sama dan masing-masing kompeten di bidangnya.

Pertanyaan Yang Sering Diajukan
Apa itu Talenta Publisher?

Talenta Publisher merupakan penerbit ilmiah dari Universitas Sumatera Utara yang bertujuan untuk mempublikasikan penelitian dan karya ilmiah, mencakup jurnal, buku, dan karya ilmiah, untuk mendukung pengembangan ilmu pengetahuan

Apakah Talenta Publisher mendukung akses terbuka?

Ya, Talenta Publisher mendukung akses terbuka untuk memudahkan penyebaran pengetahuan, sehingga publik dapat mengakses jurnal-jurnal ilmiah secara gratis.

Siapa saja yang bisa menerbitkan di Talenta Publisher?

Talenta Publisher terbuka bagi akademisi, peneliti, dan mahasiswa baik dari dalam maupun luar Universitas Sumatera Utara yang memiliki karya ilmiah berkualitas dan sesuai standar yang telah ditetapkan.

Bagaimana cara mengajukan naskah untuk diterbitkan?

Pengajuan naskah dapat dilakukan dengan membuat akun di situs Talenta Publisher atau masuk ke akun yang telah ada, lalu mengikuti panduan pengiriman naskah yang tersedia di laman publikasi sesuai bidang yang relevan dengan penelitian atau karya ilmiah kamu.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara