MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Orasi Ilmiah Dies Natalis Ke-2 Fakultas Vokasi USU
Orasi Ilmiah Dies Natalis ke-2 Fakultas Vokasi USU
Diterbitkan Pada
21 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Orasi Ilmiah Dies Natalis ke-2 Fakultas Vokasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 21 November 2024

"Melalui tema Dies Natalis tahun ini, kami ingin menekankan pentingnya penguasaan soft skill melalui metode pembelajaran berbasis proyek dan teaching factory," ungkap Prof. Isfenti

HUMAS USU - Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (FV USU) menggelar Orasi Ilmiah sebagai bagian dari rangkaian perayaan Dies Natalis ke-2 yang berlangsung di Aula FV USU pada Senin-Selasa, (18-19/11/2024).

Dalam sambutannya, Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan ucapan selamat kepada Dekanat dan seluruh civitas akademika Fakultas Vokasi. Ia menyebut usia dua tahun adalah masa yang masih sangat muda, namun penuh potensi untuk berkembang di bawah kepemimpinan Dekan, Prof. Dr. Isfenti Sadalia, S.E., M.E., beserta jajarannya.

Rektor juga mengapresiasi pencapaian FV USU dan menekankan pentingnya peran pendidikan vokasi dalam membekali generasi muda dengan keterampilan yang dibutuhkan dunia kerja. Dengan tema "Empowering Skills, Building Futures". FV USU berkomitmen untuk mencetak lulusan yang tidak hanya kompeten, tetapi juga adaptif terhadap perubahan zaman.

Rektor juga menyoroti posisi strategis Fakultas Vokasi yang kini memiliki 14 program studi D-III dan 7 program studi Sarjana Terapan. Dengan fokus pada pengembangan kurikulum berbasis keterampilan, teaching factory, dan kompetensi digital, fakultas ini diharapkan menjadi motor penggerak dalam mencetak lulusan kompeten dan adaptif terhadap era Revolusi Industri 4.0 dan Society 5.0.

Selain itu Rektor turut mengapresiasi pencapaian Fakultas Vokasi yang meliputi prestasi dosen dan mahasiswa, peningkatan kualitas pendidikan, inovasi, serta kerja sama dengan industri. Ia menekankan pentingnya inovasi dan kolaborasi agar lulusan vokasi mampu menjadi pencipta lapangan kerja serta berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi berbasis keterampilan.

"Pendidikan vokasi memiliki peran penting dalam membekali generasi muda dengan keterampilan yang dibutuhkan dunia kerja," ujar Rektor.

Dekan Fakultas Vokasi, Prof. Dr. Isfenti Sadalia, S.E., M.E., mengungkapkan harapannya melalui tema Dies Natalis tahun ini. Ia menekankan pentingnya penguasaan soft skill melalui metode pembelajaran berbasis proyek (project-based learning) dan teaching factory, seperti fasilitas galeri investasi, mini tax office, mini banking, serta laboratorium statistika. Fasilitas ini diharapkan dapat meningkatkan keterampilan mahasiswa dan mendukung mereka memperoleh sertifikasi kompetensi yang relevan dengan dunia kerja.

"Melalui tema Dies Natalis tahun ini, kami ingin menekankan pentingnya penguasaan soft skill melalui metode pembelajaran berbasis proyek dan teaching factory," ungkap Prof. Isfenti

Ketua Panitia Dies Natalis, Fivi Rahmatus Sofiyah, S.E., M.Si., menjelaskan bahwa rangkaian perayaan Dies Natalis ini telah dimulai sejak 23 Juli 2024. Berbagai kegiatan dilaksanakan, termasuk lomba, bazar, dan job fair. Puncak acara diisi dengan pengumuman pemenang lomba seperti Mobile Legends, lomba masak, webinar, expo, serta tes kesehatan.

"Rangkaian perayaan dies natalis ini telah dimulai sejak 23 Juli 2024 dengan berbagai kegiatan, termasuk lomba, bazar, dan jobfair," jelas Fivi.

Melalui perayaan ini, Fakultas Vokasi USU diharapkan semakin proaktif dalam menjalin kerja sama dengan industri dan pemerintah, memaksimalkan potensi yang ada, serta meningkatkan kualitas lulusan. Fakultas Vokasi USU juga diharapkan mampu menjadi problem solver dalam masyarakat dan berkontribusi pada kemajuan pendidikan tinggi di Indonesia.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara