MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Keperawatan
Fakultas Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkep@usu.ac.id

Fakultas Keperawatan (FKep) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjalankan misinya sejak 1991 untuk menghasilkan lulusan terbaik di bidang keperawatan. FKep USU menawarkan tiga program pendidikan, yaitu Sarjana Ilmu Keperawatan, Profesi Ners, dan Magister Keperawatan, yang semuanya telah memiliki akreditasi baik. Berfokus pada ilmu yang mempelajari pemberian layanan kepada pasien untuk mencapai kesehatan optimal, FKep USU dikelola oleh para ahli berpengalaman di bidang kesehatan dan keperawatan, serta didukung oleh fasilitas yang memadai dan kurikulum terpadu. Kami bertekad untuk membimbing mahasiswa kami menjadi perawat yang kompeten dan mampu berkolaborasi dengan tenaga kesehatan lainnya untuk meningkatkan kesehatan masyarakat Indonesia. Lulusan Fakultas Keperawatan memiliki berbagai peluang karir, termasuk sebagai tenaga pengelola layanan kesehatan di berbagai institusi kesehatan di Indonesia.

Kunjungi Laman Fakultas

Ilmu Keperawatan

Program Sarjana

Pendidikan Profesi Ners

Program Profesi

Ilmu Keperawatan

Program Magister

Visi Fakultas Keperawatan

Menjadi Institusi Pendidikan yang menghasilkan lulusan yang kompetitif dan unggul dengan pendekatan holistic caring berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani di tingkat nasional dan mendapat pengakuan internasional pada tahun 2021.

Misi Fakultas Keperawatan

Kerja Sama

Menjalin kerjasama dalam dan luar negeri dibidang kesehatan dengan berbagai instansi pendidikan dalam dan luar negeri.

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan bermutu untuk menghasilkan Diploma, Ners, dan Magister Keperawatan dengan unggulan holistic caring yang mampu mengaplikasikan ilmu berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Penelitian

Mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi keperawatan untuk menghasilkan penelitian yang mendukung penerapan holistic caring.

Pengabdian

Menerapkan ilmu pengetahuan dan teknologi keperawatan untuk menyelesaikan permasalahan kesehatan yang ada pada masyarakat melalui kegiatan-kegiatan pengabdian masyarakat. Menciptakan suasana akademik yang kondusif dan memberikan pelayanan bermutu.

Hubungi Kami
Fakultas Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas No.3, Kampus Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) 8213318

fkep@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara