MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Farmasi USU, Optimalkan Global Ultimate
Dies Natalis Farmasi USU, Optimalkan Global Ultimate
Diterbitkan Pada
04 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis Farmasi USU, Optimalkan Global Ultimate
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 04 November 2023

“Harapannya adalah semakin bertambahnya usia ini akan membawa Fakultas Farmasi USU ke puncak keberhasilan yang lebih besar, dan berperan dalam melatih para ahli farmasi yang kompeten dan profesional,” harap Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Fakultas Farmasi Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan perayaan Dies Natalis Ke-17, bersamaan dengan perayaan Dies Natalis Jurusan Farmasi USU Ke-54. Dengan mengusung tema “Pharmacy Collaboration Towards Global Ultimate”. Acara berlangsung di Aula Lantai 2 Fakultas Farmasi USU, pada Jumat (03/11/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dengan tulus mengapresiasi seluruh elemen kepemimpinan dan seluruh komunitas yang berada di bawah Fakultas Farmasi USU yang pada tahun ini merayakan Dies Natalis yang ke-17, sementara Jurusan Farmasi sendiri telah berusia 54 tahun. 

“Harapannya adalah semakin bertambahnya usia ini akan membawa Fakultas Farmasi USU ke puncak keberhasilan yang lebih besar, dan berperan dalam melatih para ahli farmasi yang kompeten dan profesional,” harap Prof. Muryanto.

Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menggarisbawahi peran vital yang diemban industri farmasi dalam era kritis ini, sebagai penopang kesejahteraan dan keberlanjutan kesehatan global. Seiring dengan semangat inovasi, pengembangan obat-obatan yang tak hanya menyelamatkan nyawa, tetapi juga mengangkat kualitas hidup.

“Industri farmasi menjadi salah satu sektor yang paling penting dalam upaya Pemerintah untuk pemenuhan kebutuhan kesehatan global,” jelas Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, menggambarkan konsep Global Ultimate sebagai visi besar yang diidamkan bersama, yang berbicara tentang kesetaraan akses kesehatan di seluruh dunia, serta pemantapan sistem kesehatan global dan pembaruan aspek keberlanjutan. Global Ultimate menjadi upaya untuk menjaga relevansi profesi farmasi dan untuk memberikan sumbangan yang lebih berarti dalam upaya penyelenggaraan perawatan kesehatan bagi seluruh masyarakat.

“Kita membutuhkan agar para ahli farmasi perlu terus-menerus memperbarui pengetahuan dan keterampilan mereka untuk mengikuti perkembangan teknologi dan tren dalam industri farmasi,” ucap Prof. Muryanto.

Dekan Fakultas Farmasi Khairunnisa, S.Si., M.Pharm., Ph.D., Apt. berharap Fakultas Farmasi dapat mengukir prestasi yang semakin unggul di bidang akademik, penelitian dan pengabdian. Hal tersebut menjadi salah satu upaya, untuk mendukung USU dalam mencapai target yang sangat penting, yaitu World Class University (WCU) dan Indikator Kinerja Utama (IKU). 

“Kita juga berharap Fakultas Farmasi dapat memberikan kontribusi yang lebih baik untuk pencapaian IKU dan WCU,” harap Khairunnisa.

Dr. Aminah Dalimunthe S.Si., M.Si., Apt selaku Ketua Panitia, memaparkan rangkaian acara yang sudah dimulai sejak beberapa bulan yang lalu. Dimulai dari diadakannya acara Top Scientist, yang kemudian ada seminar oleh alumni, lalu dilanjutkan dengan kompetisi untuk mahasiswa S2 dan S3, dan masih akan berlanjut berbagai rangkaian kegiatan untuk memeriahkan perayaan Dies Natalis Fakultas Farmasi.

“Selanjutnya akan ada seminar nasional yang akan dilaksanakan di bulan November, dan akan diadakan juga acara Fun Walk," terang Dr. Aminah.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara