MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Games III Ditutup, USU Raih Juara Umum Nasional
USU Games III Ditutup, USU Raih Juara Umum Nasional
Diterbitkan Pada
19 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Games III Ditutup, USU Raih Juara Umum Nasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 19 November 2021

USU sebagai tuan rumah USU Games ke III Tahun 2021 berhasil mencapai gelar juara umum pada tingkat nasional, yaitu dalam cabang olah raga pencak silat dan catur dengan raihan 3 emas, 1 perak dan 1 perunggu.

HUMAS USU - USU sebagai tuan rumah USU Games ke III Tahun 2021 berhasil mencapai gelar juara umum pada tingkat nasional, yaitu dalam cabang olah raga pencak silat dan catur dengan raihan 3 emas, 1 perak dan 1 perunggu. 

Sedangkan di tingkat lokal, Fakultas Hukum berhasil menjadi juara umum dengan raihan 2 emas dan 2 perak. Disusul oleh Fakultas Ekonomi dan Bisnis dengan raihan 1 emas, 4 perak dan 2 perunggu. Juara umum ketiga bersama adalah Fakultas Ilmu Budaya dan Teknik dengan raihan 1 emas, 1 perak dan perunggu.

Dalam acara penutupan USU Games pada Jumat (19/11/2021), Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengucapkan terima kasih kepada seluruh peserta yang telah bertanding dan menunjukkan seluruh kemampuan, bakat dan potensi terbaiknya pada USU Games III tahun ini.

Rektor berharap, hasil baik yang diperoleh dalam kesempatan ini tidak menjadikan peserta berhenti untuk terus mengasah diri dan meningkatkan prestasi.

“Setiap waktu yang kita jalani tentu harus diupayakan untuk mendapatkan peningkatan kualitas diri, agar potensi yang ada tidak berhenti hanya pada satu titik saja. Melainkan dapat terus berkembang mencapai performa terbaik,” katanya.

Sementara itu, bagi peserta yang belum mendapatkan gelar juara, ia berpesan untuk terus berusaha meningkatkan kemampuan. 

Menurutnya, esensi penting dari suatu kompetisi, selain mencapai prestasi terbaik, juga untuk meluaskan jejaring persahabatan dan kerja sama dengan para peserta dari berbagai perguruan tinggi yang ada, demi untuk meraih kebermanfaatan yang lebih banyak bagi bangsa dan negara.

Meski diselenggarakan secara virtual, pelaksanaan USU Games ini berjalan sukses dengan diikuti oleh 306 peserta, yang terdiri atas 108 peserta nasional yaitu peserta yang berasal dari perguruan tinggi di luar USU dan 198 peserta lokal yang merupakan mahasiswa USU.

Rektor mengapresiasi dan mengucapkan terima kasih atas seluruh kerja yang telah dilakukan oleh tim panitia yang berhasil mensukseskan penyelenggaraan USU Games III dengan baik.

“Meskipun pada tahun ini seluruh cabang olah raga masih dipertandingkan secara virtual,  seluruh kegiatan mampu berjalan dengan lancar. Tentu saja hal ini dimungkinkan oleh semangat dari seluruh unsur kepanitiaan yang bekerja dengan penuh semangat dan tanggung jawab,” ucap rektor.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara