MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Hak Cipta Situs Web
Hak Cipta Situs Web
Universitas Sumatera Utara

Hak Cipta

Hak Cipta

Website ini beserta isinya adalah milik USU yang kantor administrasinya bertempat di Gedung Biro Rektorat Universitas Sumatera Utara Lantai 3. Materi di situs web ini dilindungi hak cipta oleh universitas atau pemberi lisensinya. Merek dagang yang muncul di situs web ini dilindungi oleh hukum Indonesia dan hukum merek dagang internasional.
Informasi yang diterbitkan oleh Universitas di situs web ini bertujuan untuk memberikan informasi tertentu tentang Universitas, perusahaan dan organisasi yang terkait; dan layanan yang mereka tawarkan.
Universitas tidak menjamin bahwa informasi di situs web ini atau di situs web lain yang ditautkan ke situs web ini lengkap, benar, dan terkini; dan Universitas tidak bertanggung jawab atas konsekuensi penggunaan informasi ini.
Universitas tidak menjamin bahwa penggunaan situs web akan bebas dari gangguan, virus, atau kesalahan; atau bahwa penggunaan situs web tidak akan mempengaruhi perangkat lunak atau sistem operasi yang digunakan untuk mengakses situs web. Semua jaminan yang diberikan oleh hukum umum tidak berlaku sejauh mungkin. Secara khusus, universitas tidak menjamin bahwa penggunaan website tidak akan melanggar hak orang atau organisasi lain; atau bahwa situs web mengizinkan ini atau untuk alasan apa pun yang masuk akal, bahkan jika universitas telah menerima pemberitahuan tentang niatnya untuk menggunakan situs web untuk tujuan ini.
Kecuali dinyatakan lain dalam informasi Universitas, pendapat yang dikemukakan di situs web usu.ac.id dan subdomain nya adalah pendapat orang-orang yang mengklaimnya dan bukan pendapat Universitas: Universitas tidak bertanggung jawab atas pendapat tersebut dan segala klaim yang dihasilkan.
Sejauh diizinkan oleh undang-undang, Universitas tidak bertanggung jawab atas kerugian yang diderita pihak lain secara langsung atau tidak langsung dari penggunaan situs web ini (termasuk kehilangan keuntungan, kehilangan kesempatan, kehilangan bisnis dan kerugian tidak langsung).
Orang yang memposting materi apa pun selain informasi Universitas di situs web ini bertanggung jawab penuh atas materi dan semua klaim yang berkaitan dengannya, baik yang ditujukan terhadap Universitas atau lainnya. Meskipun Universitas tidak memiliki kontrol editorial atas konten yang diposting oleh Pengguna di Situs, Universitas berhak untuk secara sepihak menghapus konten yang tidak pantas, bahkan jika tidak dimoderasi, dan meninjau, mengedit, atau menghapus Komentar Pengguna yang dianggap menghasut, ilegal, mengancam, atau ofensif. Namun, sejauh diizinkan oleh undang-undang, Universitas tidak menerima tanggung jawab atas materi yang disediakan melalui Situs oleh pihak ketiga.
Tunduk pada ketentuan di atas, mereka yang memiliki akses ke situs web ini diizinkan untuk menggunakan situs web (dan forum apa pun serta layanan interaktif di dalamnya) untuk tujuan apa pun yang sah. Berikut ini adalah daftar non-eksklusif penggunaan yang dilarang:
Menggunakan Situs untuk terlibat dalam atau mempromosikan aktivitas ilegal apa pun, termasuk penyalinan materi berhak cipta tanpa izin;
Penyalahgunaan identitas atau kredensial pengguna;
Penyebaran virus atau alat yang dirancang untuk mengganggu, menghilangkan, atau merusak informasi yang diproses di atau oleh Situs Web atau sistem apa pun yang diperlukan untuk pengoperasian Situs Web atau sistem apa pun yang diakses darinya;
Mengedit komunikasi di luar otoritas pengguna atau mengubah informasi situs web;
Menggunakan atau mencoba menggunakan akun pengguna lain;
Meretas atau mencoba meretas bagian mana pun dari Situs Web atau sistem di mana ia beroperasi atau sistem apa pun yang digunakan melalui Situs Web;
Memutus arus komunikasi di Area Interaktif;
Penyimpanan data pribadi dari situs web;
Menyerahkan materi yang:
Melanggar hak kekayaan intelektual;
Menghasut atau mengancam orang atau entitas lain;
Menyinggung, tabu, atau penuh kebencian, atau dapat dianggap menyinggung, tabu, atau penuh kebencian bagi pengguna Situs Web lainnya.
Anggota universitas juga harus menggunakan website ini sesuai dengan peraturan TIK yang berlaku.
Universitas mengumpulkan alamat email dan informasi kontak lainnya, serta komentar yang disampaikan secara sukarela melalui website ini. Universitas juga mengumpulkan informasi tentang halaman mana yang dikunjungi. Informasi ini digunakan untuk meningkatkan konten situs web dan menghubungi Anda untuk tujuan pemasaran dan memberi Anda informasi.
Peraturan ini diatur oleh hukum negara bagian dan pengadilan setempat memiliki yurisdiksi eksklusif atas peraturan tersebut.
Jika pengadilan dengan yurisdiksi yang kompeten menemukan bahwa salah satu dari aturan ini ilegal atau tidak dapat dilaksanakan, aturan tersebut akan dicabut tetapi aturan lainnya akan tetap berlaku.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara