MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Siapkan 8 Tim Mahasiswa Untuk Bertanding Di PIMNAS 2022
USU Siapkan 8 Tim Mahasiswa untuk Bertanding di PIMNAS 2022
Diterbitkan Pada
09 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Siapkan 8 Tim Mahasiswa untuk Bertanding di PIMNAS 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 09 November 2022

“Kami berharap bahwa anak-anak ini terus berkomunikasi dengan pendampingnya dan melakukan perbaikan dan perubahan-perubahan dalam kaitannya dengan presentasi yang akan mereka lakukan nanti. Juga untuk pembuatan poster termasuk juga untuk public speaking semuanya akan dipersiapkan dan kami berharap bahwa para anak-anak ini untuk enjoy menikmati prosesnya dan kita berdoa mudah-mudahan kita bisa mendapatkan hasil yang baik,” jelas WRI USU

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan persiapan dan pelatihan untuk 8 Tim Mahasiswa USU yang akan bertanding pada Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) 2022. Pembukaan kegiatan persiapan dan pelatihan ini diselenggarakan di Aula FEB USU pada Sabtu, (05/11/2022).

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Dr. Edy Ikhsan, SH, MA optimis akan target yang dicapai oleh Tim USU pada tahun ini. Universitas Sumatera Utara akan terus mendukung setiap perkembangan dari para delegasi PIMNAS. 

Melalui persiapan yang matang, Wakil Rektor I USU berharap komunikasi yang terus terjalin antar mahasiswa, dosen pendamping, dan Universitas Sumatera Utara berjalan lancar. Dengan begitu calon saintis tersebut dapat langsung melakukan perbaikan dan perubahan agar menghasilkan karya yang maksimal.

“Kami berharap bahwa anak-anak ini terus berkomunikasi dengan pendampingnya dan melakukan perbaikan dan perubahan-perubahan dalam kaitannya dengan presentasi yang akan mereka lakukan nanti. Juga untuk pembuatan poster termasuk juga untuk public speaking semuanya akan dipersiapkan dan kami berharap bahwa para anak-anak ini untuk enjoy menikmati prosesnya dan kita berdoa mudah-mudahan kita bisa mendapatkan hasil yang baik,” jelas Wakil Rektor I USU.

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE., M.Si menjelaskan bahwa dalam persiapan dan pelatihan menuju PIMNAS ini perlu diasah beberapa kemampuan mahasiswa yang sesuai dengan parameter penilaian pada PIMNAS seperti mekanisme penulisan, substansi, presentasi, public speaking, dan desain poster.

“Kalau persiapan sebenarnya sudah cukup panjang ya, pada prinsipnya kan sebenarnya ada 4 parameter, yang pertama subtansi, yang kedua adalah mekanisme penulisan, yang ketiga itu adalah presentasi, yang keempat itu adalah public speaking, satu lagi tambahan poster itu juga kita mengundang expert menyiapkan mereka untuk bisa menghasilkan poster dari karya mereka yang cukup baik,” ujarnya.

Ketua PKM Center USU Ir Erni Misran ST, MT, PhD berharap dengan adanya pendampingan secara profesional oleh reviewer dapat membantu Tim USU mendapatkan evaluasi dari berbagai item penilaian pada PIMNAS.

“Kegiatan hari ini merupakan kegiatan pendampingan ataupun persiapan PIMNAS dari 8 tim mahasiswa kita yang berhasil lolos. Sudah berlangsung pendampingan terkait poster, sudah membedah memberi materi. Maka dilanjutkan dengan pendampingan teknis. Kami berharap nantinya yang dihasilkan sudah lebih baik lagi dari segi desain,” ujar Ir Erni.

Sebagai tambahan informasi, 8 Tim perwakilan USU menuju PIMNAS ke-35 terdiri dari bidang Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) Riset Eksakta, PKM Gagasan Futuristik Tertulis, PKM Riset Sosial Humaniora, dan lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara