MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum Gubernur Lemhanas RI Bahas Pertahanan Global
Kuliah Umum Gubernur Lemhanas RI Bahas Pertahanan Global
Diterbitkan Pada
10 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum Gubernur Lemhanas RI Bahas Pertahanan Global
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 10 September 2022

“Dua hal yang pertama optimisme, ke depan kita berada di momentum yang tepat bagi Indonesia melompat menjadi kekuatan pada ekonomi dunia, dan juga niat ketika fokus untuk bisa melakukan adopsi ekonomi biru, ekonomi hijau, transformasi digital,” jelas Gubernur Lemhanas.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan kuliah umum Leadership General Lecturer Series yang merupakan salah satu rangkaian kegiatan menuju puncak Dies Natalis ke-70 tahun USU. Mengundang Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) Andi Widjajanto sebagai pembicara kuliah umum sesi pertama, kegiatan tersebut berlangsung di Auditorium USU pada Jumat (09/09/2022). 

Mengusung tema "Penguatan Pertahanan Global dan Kebangkitan Ekonomi Indonesia sebagai Presidensi G20", Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan tersebut dihadirkan untuk para mahasiswa dan seluruh peserta agar dapat memahami aspek-aspek strategis dalam penguatan pertahanan global serta upaya peningkatan ekonomi secara signifikan. Sehingga implementasinya diharapkan munculnya inspirasi dari mahasiswa untuk dapat menyesuaikan kemauan dan aktivitas selanjutnya. 

Rektor menerangkan sehubungan dengan Presidensi G20 dan Dies Natalis ke-70, USU telah menyiapkan banyak diskusi menyambut G20 dan mahasiswa diharapkan memiliki willingness form berkaitan peran dan fungsi Indonesia pada gerakan tersebut. 

“Kita sudah membuat banyak diskusi menyambut G20, dan mahasiswa diharapkan memiliki willingness form tentang G20 apa fungsi Indonesia dan apa kaitan yang akan mereka lakukan untuk itu,” katanya.

Gubernur Lemhanas Andi Widjajanto menyampaikan beberapa poin penting, di antaranya tentang optimisme Indonesia menjadi kekuatan pada ekonomi dunia dengan momentum G20 kemudian tentang antisipasi kebijakan ekonomi karena Indonesia telah melalui titik-titik kritis dunia seperti pemulihan Covid, konflik Rusia-Ukraina, dan ketegangan antara Amerika dan China. 

“Dua hal yang pertama optimisme, ke depan kita berada di momentum yang tepat bagi Indonesia melompat menjadi kekuatan pada ekonomi dunia, dan juga niat ketika fokus untuk bisa melakukan adopsi ekonomi biru, ekonomi hijau, transformasi digital,” jelas Gubernur Lemhanas. 

Materi pada kuliah umum ini sangat penting diberikan kepada mahasiswa karena, menurut Andi Widjajanto kuliah umum ini memiliki bayangan untuk berkarir dalam 20 tahun ke depan karena terdapat tantangan global dan perkembangan teknologi dalam berbagai bidang. 

“Supaya mahasiswa memiliki bayangan ya, jika mereka belajar dan berkarir 20 tahun ke depan tantangan mereka tantangan global mengenai mengikuti perkembangan teknologi dalam berbagai bidang,” tegasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Andi Widjajanto - Gubernur Lemhanas

Photographer: Muhammad Andriansyah dan Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara