MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Raih Predikat Terbaik I Kemendikbudristek RI
USU Raih Predikat Terbaik I Kemendikbudristek RI
Diterbitkan Pada
02 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Raih Predikat Terbaik I Kemendikbudristek RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 Mei 2024

Universitas Sumatera Utara (USU) mencatatkan nilai tinggi pada penghargaan yang dilakukan oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Tahun 2023. Dengan Skor Nilai Kinerja Anggaran (NKA) sebesar 93,21%, USU dianugerahi predikat Sangat Baik dan meraih posisi Terbaik I pada kategori Perguruan Tinggi Negeri sebagai Badan Hukum. Hasil tersebut diumumkan dalam Acara Penganugerahan Penghargaan Mendikbudristek di Gedung Ki Hajar Dewantara, Kemendikbudristek, Jakarta pada Selasa (30/4/2024).

Sekretaris Jendral Kemendikbudristek RI, Suhartini dalam sambutannya saat membuka acara menyampaikan apresiasi pada seluruh instansi, unit kerja, dan satuan kerja yang berada dalam lingkungan Kemendikbudristek yang telah menunjukkan kinerja yang baik. Ia mendorong agar pencapaian yang diperoleh menjadi motivasi untuk terus bertumbuh.

“Kami menyampaikan apresiasi sebesar-besarnya pada seluruh unit kerja dan satuan kerja di lingkungan Kemendikbudristek yang telah mendukung dan memastikan semua program prioritas dapat kita laksanakan dengan baik. Kami mendorong semuanya untuk terus memupuk komitmen dan tanggung jawab dalam peningkatan kinerja dan selalu melakukan perbaikan secara berkelanjutan,” sebut Suhartini.

Kegiatan ini merupakan penghargaan yang diberikan oleh Menteri Dikbudristek melalui Nilai Kinerja Anggaran (NKA), Penyelenggaraan Sistem Akuntabilitas Kinerja Instansi Pemerintah (SAKIP), Keterbukaan Informasi Publik (KIP), dan Pengolah Kearsipan Terbaik tahun anggaran 2023 kepada unit organisasi Eselon I, unit organisasi Eselon II, perguruan tinggi negeri, dan Unit Pelaksana Teknis (UPT), untuk mendorong peningkatan akuntabilitas dan kinerja anggaran.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. menerima penghargaan tersebut saat diserahkan secara langsung oleh Mendikbud Nadiem Makarim. Ia menyampaikan rasa terima kasih pada seluruh jajarannya. Menurutnya, pengharagaan yang diraih bukan atas kinerja pribadi atau sekelompok orang melainkan kolaborasi lintas sektor.

“Transformasi kinerja yang selama ini berorientasi pada individualisme maupun terbatas pada segelintir orang telah menunjukkan hasil. Penanaman nilai kolaborasi di Universitas Sumatera Utara perlahan menunjukkan perkembangan ke arah lebih baik. Penghargaan hari ini menjadi bukti jika kekuatan kolaborasi menjadikan kita kuat dan mampu menyelesaikan seluruh tanggung jawab,” kata Prof. Muryanto Amin.

Prof. Muryanto Amin mengajak seluruh jajarannya untuk menatap tahun 2024 dengan optimis. Pencapaian NKA dengan predikat sangat baik menjadi modal utama. Pengalaman dalam mengelola program prioritas selama ini diharapkan mampu menjadi kekuatan untuk mencapai pencapaian lainnya. Lebih khusus, ia berharap agar perolehan ini memicu percepatan realisasi target USU masuk dalam World-Class University.

Author: Roni Hikmah Ramadhan -

Interviewee: Roni Hikmah Ramadhan -

Photographer: Roni Hikmah Ramadhan -

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 9
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara