MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU SPIRIT Club Ikuti International Event Di Portugal
USU SPIRIT Club Ikuti International Event di Portugal
Diterbitkan Pada
19 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU SPIRIT Club Ikuti International Event di Portugal
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 19 September 2023

Tuan rumah kegiatan adalah University of Lisboa, Lisbon, Portugal, dengan pusat kegiatan di Faculdade de Montricidade Humana, dan dikoordinatori oleh Ana Pipio.

HUMAS USU - SPIRIT Project pendanaan Erasmus Plus mengadakan SPIRIT International Event yang digelar 11-15 September 2023 di University of Lisboa, Portugal. Universitas Sumatera Utara (USU) ikut mengambil peran dalam kesempatan ini.

Kegiatan yang mengusung tema "Inspiring Inclusion in Sports: Success Stories, Practical Skills, and Management Strategies" ini membuka wawasan tentang perkembangan olahraga dengan salah satu kata kunci 'penyertaan'.

Kata penyertaan (inclusion) ini berarti mengikutsertakan seluruh lapisan masyarakat dengan berbagai keterbatasan, antara lain penyandang disabilitas perempuan, dan berbagai perbedaan gender.

Event yang digelar selama lima hari ini diikuti oleh 11 perguruan tinggi yang berasal dari Portugal, Spanyol, Cyprus, India, Sri Lanka, dan Indonesia sebagai partner dalam Proyek SPIRIT pendanaan Erasmus Plus Uni Eropa.

Koordinator USU Proyek SPIRIT, Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M Gizi, Sp GK (K), dari Fakultas Kedokteran menjelaskan, tuan rumah kegiatan adalah University of Lisboa, Lisbon, Portugal, dengan pusat kegiatan di Faculdade de Montricidade Humana, dan dikoordinatori oleh Ana Pipio.

"Event ini membuka wawasan terhadap seluruh peserta bagaimana mengembangkan olahraga dengan kata kunci penyertaan-inclu tersebut, di segala bentuk kegiatan olahraga, terutama peningkatan fisik," kata Prof Dina, Senin (18/9/2023).

Ia mengatakan, dengan peningkatan aktivitas fisik, nutrisi yang tepat adalah kunci dari pencegahan penyakit tidak menular di masa akan datang. Jadi penyertaan berbagai kelompok, termasuk disabilitas, adalah hal yang sangat penting.

"Kegiatan ini juga didukung penuh oleh Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, yang memberikan berbagai kemudahan dan kelengkapan fasilitas untuk mengembangkan proyek SPIRIT ini, termasuk pengembangan USU SPIRIT Club fitness and gym center di USU," jelasnya.

Sesi pemaparan dengan topik Inclusions In High Performance Sport disampaikan oleh pelatih Ivo Quendera dan atlet peraih medali kejuaraan internasional paralympic, Norberto Mourao.

Pemaparan tersebut tentang success story dan berbagai jalan dalam meraih keberhasilan yang membuka pandangan seluruh peserta, termasuk peserta USU SPIRIT Club, yaitu Dessy Ramasari (Fakultas Kedokteran Gigi), Risris Salmah Andrian (Fakultas Ilmu Budaya) dan Fiora Patricia Ginting (Fakultas Ekonomi dan Bisnis).

Selain dari pemaparan tentang penyertaan, juga pada hari terakhir diberikan kesempatan penuh kepada mahasiswa untuk memaparkan segala pesan, kesan, kegiatan selama acara internasional ini berlangsung, juga adanya satu acara yaitu “student premium time”.

"Kegiatan ini adalah kegiatan khusus kepada mahasiswa untuk menunjukkan pemahaman mereka tentang proyek SPIRIT. Berbagai kegiatan praktik lainnya dijalani seluruh peserta seperti permainan korfball, traditional sports, dan regional games, yang dimainkan bersama guna mengembangkan olahraga untuk mencegah penyakit tidak menular, dengan kaum muda sebagai pembawa agen perubahan," pungkasnya.

Kedepannya USU juga diharapkan dapat memberikan aksi terbaik sebagai bagian dari perubahan tersebut. Kegiatan proyek SPIRIT ini akan terus berlanjut sampai pertengahan tahun depan dan diharapkan diseminasi akan terus berlanjut.

Author: Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M Gizi, Sp GK (K), - Dosen

Interviewee: Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M Gizi, Sp GK (K), - Dosen

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara