MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Internasionalisasi: S1 Kewirausahaan USU Adakan Entrepreneurship International Summer Course 2024
Internasionalisasi: S1 Kewirausahaan USU adakan Entrepreneurship International Summer Course 2024
Diterbitkan Pada
11 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Internasionalisasi: S1 Kewirausahaan USU adakan Entrepreneurship International Summer Course 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 November 2024

“Acara ini akan menjadi wadah bagi kita semua untuk belajar, berkolaborasi, dan berbagi pengalaman, sehingga memungkinkan kita untuk mengembangkan solusi inovatif,” kata Prof. Poppy

HUMAS USU - Program Studi S1 Kewirausahaan, Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (FEB USU), menyelenggarakan Entrepreneurship International Summer Course 2024 bertajuk “Social Entrepreneurship Program as a Solution to a Region’s Social Problem” secara hybrid di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto FEB USU, pada Senin (11/11/2024)

Wakil Rektor III, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt, dalam sambutannya mengatakan tema yang diangkat sangat relevan mengingat di tengah pesatnya perkembangan teknologi dan globalisasi, pendekatan tradisional saja tidak cukup untuk mengatasi masalah sosial.“Di tengah kemajuan teknologi dan globalisasi yang pesat, kita menghadapi kenyataan bahwa berbagai masalah sosial tidak dapat diselesaikan hanya melalui pendekatan tradisional,” ujarnya.

Wakil Rektor III, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt., mengatakan kegiatan ini merupakan wadah untuk belajar, berkolaborasi serta berbagi pengalaman untuk melahirkan solusi yang dapat mendukung kewirausahaan menjadi sebuah pilar pertumbuhan ekonomi nasional.“Acara ini akan menjadi wadah bagi kita semua untuk belajar, berkolaborasi, dan berbagi pengalaman, sehingga memungkinkan kita untuk mengembangkan solusi inovatif,” katanya.

Dekan FEB US, Dr. Fadli SE. M.Si., dalam sambutannya menyoroti pentingnya kewirausahaan sosial dalam memberikan dampak positif kepada masyarakat. Dekan FEB USU menyebutkan tujuan utama kewirausahaan sosial adalah untuk mencapai perubahan sosial yang nyata dan bermanfaat bagi masyarakat.“Wirausahawan sosial juga hadir untuk memberikan dampak positif pada masyarakat,” ungkapnya.

Dr. Fadli SE. M.Si., turut mengungkapkan rasa terima kasihnya terhadap seluruh pihak yang mendukung kegiatan ini. Beliau berharap kerja sama dapat terus berlanjut untuk menghasilkan program yang bermanfaat.“Semoga kerja sama kita dapat terus berlanjut dan menghasilkan program-program yang bermanfaat di masa mendatang,” harapnya.

Prof. Dr. Ritha F Dalimunthe SE., M. Si., selaku Kaprodi S1 kewirausahawan menuturkan harapannya setelah kegiatan ini, mahasiswa dapat membangun komunitas yang aman dan sehat. Komunitas tersebut diharapkan akan dapat memberdayakan potensi kearifan lokal di desa-desa dengan dukungan oleh universitas.“Mahasiswa bisa membangun komunitas untuk membuat komunitas menjadi safe and healthy,” tuturnya.

Kegiatan ini turut menggandeng 3 komunitas wirausaha yakni Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI), Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPEMI), dan Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (HIPI).

Dany Perdana Sitompul ST. MM., selaku ketua panitia menyebutkan persiapan kegiatan ini sudah berlangsung sejak tahun 2023. Beliau menambahkan bahwa keberagaman latar belakang narasumber dan peserta menjadi salah satu tantangan dalam mempersiapkan kegiatan ini. “Tantangannya adalah dalam segi bahasa,” ucapnya.

Kegiatan ini akan berlangsung dari 11 November sampai 17 November dan akan diakhiri dengan fieldtrip ke Hutan Cinta Mangrove, Batu Bara, dan Pasar Kamu Deli Serdang. Peserta berasal dari berbagai negara diantaranya, China, Malaysia, Thailand, dan Vietnam. Beberapa kampus dalam dan luar negeri turut berpartisipasi seperti UiTM, USM, UMSU, dan UMN.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara