MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Perpustakaan
Program Diploma
Perpustakaan
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Perpustakaan di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1985 dan merupakan program studi vokasional yang menyelenggarakan pendidikan di bidang ilmu perpustakaan. Saat ini, program ini telah mendapatkan akreditasi Sangat Baik (A).

Untuk mempersiapkan peserta didik menjadi tenaga profesional, kami melaksanakan kegiatan praktikum di Perpustakaan USU sebagai bagian dari pembelajaran. Program Diploma Perpustakaan USU berkomitmen untuk menghasilkan lulusan yang kompeten di bidang dokumentasi dan informasi, serta menjadi konsultan ahli dalam bidang otomasi perpustakaan dan manajemen perpustakaan bagi pusat-pusat informasi atau perpustakaan, baik di Sumatera Utara maupun wilayah lain di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

diploma.perpustakaan@usu.ac.id

Program Studi D3 Perpustakaan

Terakreditasi Unggul

3494/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D3/VIII/2023

Visi Program Diploma Perpustakaan

Menjadi Program Studi terkemuka di Wilayah Barat Indonesia yang menghasilkan tenaga vokasi terampil dibidang perpustakaan yang mampu bersaing pada tatanan regional dan nasional

Misi Program Diploma Perpustakaan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan vokasi di bidang perpustakaan dengan metode pembelajaran yang menerapkan teknologi informasi dan komunikasi.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dalam bidang perpustakaan dalam rangka peningkatan kualitas akademik dan pengembangan ilmu.

Pengabdian Kepada Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat yang berhubungan dengan bidang perpustakaan yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas.

Lulusan Kompeten

Menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi keilmuan bidang perpustakaan dengan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Suasana Akademik

Meningkatkan suasana akademik yang kondusif untuk pelaksanaan tridarma perguruan tinggi.

Kerjasama

Menjalin kerja sama dengan lembaga lainnya dalam bidang perpustakaan untuk pengembangan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Lembaga Informasi

Pemasaran Informasi

Sistem Administrasi Lembaga Informasi

Pengembangan Koleksi

Pengorganisasian Bahan Informasi

Pelayanan Pengguna

Pelestarian Bahan Informasi

Teknologi Informasi Komunikasi

Profesi Pengelola Informasi

Hubungi Kami
Program Diploma Perpustakaan
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No. 2 Kampus USU

(+62)-6182155956

diploma.perpustakaan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara