MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
IFG-FEB USU Gelar Seminar Dan Kuliah Umum
IFG-FEB USU Gelar Seminar dan Kuliah Umum
Diterbitkan Pada
05 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
IFG-FEB USU Gelar Seminar dan Kuliah Umum
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 05 Desember 2022

Dekan FEB USU Dr. Fadli, S.E., M.Si berharap diluar dari seminar yang terselenggara, adapun kerja sama lainnya yang dapat dijalin bersama antara IFG dan FEB USU seperti dalam program Merdeka Belajar Kampus Merdeka dan mengundang praktisi untuk terjun langsung mengajar mahasiswa.

HUMAS USU - Indonesia Financial Group (IFG) bekerjasama dengan Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Seminar dan Kuliah Umum dengan tema “Literasi Dasar dan Pengenalan Industri Asuransi & Dana Pensiun”. Kegiatan ini dilaksanakan di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto pada Kamis, (1/12/2022).

Sebagai bentuk kepedulian IFG, Holding BUMN Asuransi dan Penjaminan ini menggelar Seminar dan Kuliah Umum yang bertujuan untuk memberikan pengetahuan dasar kepada para mahasiswa khususnya di Fakultas Ekonomi dan Bisnis. 

Dekan FEB USU Dr. Fadli, S.E., M.Si berharap diluar dari seminar yang terselenggara, adapun kerjasama lainnya yang dapat dijalin bersama antara IFG dan FEB USU seperti dalam program Merdeka Belajar Kampus Merdeka dan mengundang praktisi untuk terjun langsung mengajar mahasiswa.

“Selain memberikan pengetahuan bagi mahasiswa, harapannya IFG dan FEB USU dapat melanjutkan kerja sama. Kegiatannya bukan hanya dari seminar, tapi juga lebih fokus ke Merdeka Belajar Kampus Merdeka ya. Nanti kami akan mencoba menginisiasi kegiatan ini apakah dengan diundangnya praktisi mengajar di dalam kampus ataupun kegiatan magang bersertifikat,” tutur Dekan FEB USU.

Senior Research Associate IFG Progress Ibrahim Kholilul Rohman menjelaskan bahwa target IFG Progress adalah mahasiswa melalui literasi keuangan atau asuransi sebagai proteksi karena mahasiswa nantinya ketika memasuki dunia kerja sudah dapat mengimplementasikan pengetahuan dasar tersebut serta berkontribusi secara efektif.

“Hasilnya selalu sama bahwa literasi di sektor keuangan non perbankan itu rendah banget. Akhirnya kita sadar bahwa kalau mau ditingkatkan, kita harus jemput bola dan salah satu yang kita berpikir sangat efektif adalah mahasiswa, karena mahasiswa itu sebentar lagi akan bekerja sehingga mereka diharapkan bisa meningkatkan kapasitasnya dan berkontribusi” jelas Senior Research Associate IFG Progress.

Ibrahim Kholilul Rohman juga berharap berbagai perencanaan jenis kerjasama selanjutnya dengan FEB USU dapat segera terlaksana seperti magang, kajian studi, dan kerjasama riset.

“Kemungkinan internship atau magang misalnya yang tahun terakhir lulus kemudian ke Jakarta bekerja dengan kita atau misalnya bekerja secara remote juga mungkin. Kemudian melakukan kajian kajian studi seperti menulis skripsi, tesis, atau disertasi, paper buat conference dengan memanfaatkan data data lokal di Sumatera Utara maupun data data yang kita miliki di nasional. Banyak kerja sama riset yang nanti kita bisa lakukan bersama,” jelas Senior Research Associate IFG Progress.

Sebagai tambahan informasi, seminar yang terselenggara selaras dengan tujuan IFG Progress yaitu melakukan kajian kajian yang dapat digunakan untuk meningkatkan literasi keuangan terutama di industri keuangan dan perbankan dan selanjutnya informasi tersebut diberitahukan kepada masyarakat, mahasiswa, akademisi, dan instansi lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara