MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mahasiswa Internasional USU Program Summer Course Pelajari Kebudayaan Di Medan
Mahasiswa Internasional USU Program Summer Course Pelajari Kebudayaan di Medan
Diterbitkan Pada
07 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mahasiswa Internasional USU Program Summer Course Pelajari Kebudayaan di Medan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 07 Desember 2021

“Summer course bukan hal baru, kita ingin mahasiswa asing datang ke USU bukan hanya degree program, tetapi juga short program yang seperti ini,” ujar Dr. Esther.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan Program Summer Course untuk mahasiswa internasional, sebagai wujud internasionalisasi kampus. Peserta program ini merupakan para mahasiswa dari Afrika, Malaysia dan Thailand. 

Rangkaian program tersebut, para mahasiswa internasional melakukan tour Kota Medan untuk mengenal kebudayaan lokal di Sumatera Utara, khususnya Kota Medan. Kegiatan tour dimulai dari Hotel Saka Medan, dilanjutkan kunjungan ke USU, Istana Maimun, dan Rumah Tjong A Fie, Selasa (07/12/2021). 

Kepala Kantor Urusan Internasional (KUI) USU Dr. Esther Sorta Mauli Nababan, M.Sc mengatakan, Program Summer Course ini merupakan salah satu indikator untuk internasionalisasi USU. 

“Summer course bukan hal baru, kita ingin mahasiswa asing datang ke USU bukan hanya degree program, tetapi juga short program yang seperti ini,” jelas Dr. Esther.

Program Summer Course tahun ini mengangkat tema “Cultural and Traditional Dance”. Program ini diadakan dengan tema yang berbeda setiap tahunnya.

“Tema-temanya berbeda-beda tiap tahun, kita pernah angkat tentang mangrove dengan dosen Pertanian, dan tentang tropical disease dengan dosen FK,” ucap Dr. Esther.

Ia menuturkan, program ini berjalan selama dua hingga tiga minggu. “Mahasiswa internasional juga melakukan perkuliahan, mereka akan melakukan presentasi dan mendapat nilai yang equivalen dengan 2 SKS mata kuliah tertentu dari universitasnya,” katanya.

Menurutnya, program Summer Course ini akan meningkatkan jejaring para mahasiswa asing dan mahasiswa USU.

“Para mahasiswa asing tersebut akan menjadi duta untuk USU, khususnya mengenai kebudayaan Sumatera Utara,” lanjutnya.

Mahasiswa asal Mali, Afrika Barat Tata Drame mengatakan, ia telah mendapat banyak informasi mengenai kebudayaan Indonesia melalui program ini.

“Saya dapat mengetahui lebih banyak tentang kebudayaan di kota ini. Saya mengunjungi Istana Maimun, ini tempat yang sangat keren. Di Rumah Tjong A Fie juga saya melihat banyak ruangan yang indah. Saya bangga dan senang mengikuti acara ini,” jelas Tata.

Tata Drame berharap, program selanjutnya dapat menyajikan lebih banyak aktivitas kebudayaan. “Sekarang saya tahu, Indonesia memiliki banyak kebudayaan,” lanjutnya.

Salah satu mahasiswa dari Thailand Atammisi Waedoyee juga menyampaikan hal serupa. Ia mengaku senang dan antusias mengikuti program ini.

“Kegiatan ini sangat bagus, dari rumah Tjong A Fie kami mendapatkan banyak ilmu dari sejarah beliau, istri dan anak-anaknya,” ucap Atammisi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Esther Sorta Mauli Nababan, M.Sc - Kepala Kantor Urusan Internasional (KUI) USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara