MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR 1 Pimpin Upacara Peringatan Ke-95 Hari Sumpah Pemuda
WR 1 Pimpin Upacara Peringatan ke-95 Hari Sumpah Pemuda
Diterbitkan Pada
31 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR 1 Pimpin Upacara Peringatan ke-95 Hari Sumpah Pemuda
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 31 Oktober 2023

“Momentum pada 28 Oktober 1928 oleh para pemuda pemudi Indonesia, menjadi kebangkitan untuk pemuda.Terutama untuk mahasiswa USU agar bergiat menyiapkan diri untuk merespons masa depan yang gemilang,” ungkap Dr. Edy.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan upacara untuk memperingati Hari Sumpah Pemuda. Upacara berlangsung khidmat, dengan Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU Dr. Edy Ikhsan S.H., M.A bertindak sebagai pembina upacara, di Pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Sabtu (28/10/2023). 

Momentum historis ini dihadiri oleh Wakil Rektor II Bidang Sumber Daya Manusia dan Keuangan USU, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP; Wakil Rektor III bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerjasama Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt; beserta civitas akademik dari setiap fakultas.

Peringatan Hari Sumpah Pemuda ke-95 ini, mengusung tema ‘Bersama Majukan Indonesia’. Dr. Edy Ikhsan S.H., M.A membacakan sambutan dari Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia Dito Ariotedjo, yang mengajak masyarakat untuk menjadikan momentum ini untuk mengingat sejarah gotong royong. Dari seluruh elemen pemuda yang berhasil menanam semangat jiwa patriotisme, sekaligus menyatukan visi kebangsaan 

“Sumpah Pemuda 1928, melahirkan sebuah komitmen kebangsaaan yaitu bertumpah darah satu, tanah air Indonesia; berbangsa satu, bangsa Indonesia; dan menjunjung bahasa persatuan, bahasa Indonesia," tulis Dito.

Dalam sambutan tertulisnya, Dito Ariotedjo juga menjelaskan bahwa inklusivitas dalam ekosistem kolaborasi lintas generasi telah membangun optimisme kolektif. Sehingga, saat ini para pemuda-pemudi mendapatkan tempat terhormat di dalam pembangunan nasional.

“Pemerintahan telah membuka luas partisipasi pemuda-pemudi generasi muda Indonesia hari ini telah seiring sejalan mewujudkan harapan masa depan Indonesia bersama-sama,” jelas Dito.

Dr. Edy Ikhsan, SH., MA., menekankan peran penting mahasiswa sebagai bagian dari generasi yang diharapkan menjadi tangguh dalam menghadapi berbagai tantangan perubahan yang luar biasa. Persiapan holistik, termasuk fisik dan mental, serta semangat nasionalisme yang kuat adalah kunci dalam menghadapi perubahan zaman. 

“Momentum pada 28 Oktober 1928 oleh para pemuda pemudi Indonesia, menjadi kebangkitan untuk pemuda.Terutama untuk mahasiswa USU agar bergiat menyiapkan diri untuk merespons masa depan yang gemilang,” ungkap Dr. Edy.

Dr. Edy Ikhsan, SH., MA., menjelaskan bahwa program yang diinisiasi oleh Unit Kegiatan Mahasiswa melibatkan berbagai kegiatan, yang dirancang untuk membangun jiwa patriotisme, nasionalisme, serta meningkatkan cinta terhadap bangsa dan negara. USU berkomitmen untuk mengintegrasikan kegiatan-kegiatan ini guna memperkuat sikap kepemudaan mahasiswa.

“Kalau dilihat dari berbagai program UKM di USU, di situ tidak hanya ada kegiatan kompetitif. Namun juga ada kegiatan yang membangun jiwa  kecintaan terhadap bangsa dan negara,” jelas Dr. Edy.

Momentum ini diharapkan dapat menjadi pendorong bagi pemuda, khususnya mahasiswa USU, untuk bersiap-siap dan bekerja bersama dalam menghadapi masa depan yang cerah.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR 1 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara