MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Farmasi
Program Doktoral Ilmu Farmasi
Program Doktoral
Ilmu Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Farmasi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan jenjang pendidikan tertinggi dalam ilmu farmasi di USU. Program Studi Doktoral Ilmu Farmasi (PSDIF) didukung oleh fasilitas yang baik dan didukung oleh staf pengajar profesional yang ahli dalam bidangnya.

Fokus utama dari program ini adalah penelitian dalam berbagai bidang farmasi seperti farmakologi, farmasi klinis dan komunitas, farmasetika, biologi farmasi, dan kimia farmasi. PSDIF berkomitmen untuk memberikan mahasiswa kemampuan untuk menguasai pengetahuan mendalam dalam ilmu farmasi serta keterampilan untuk melakukan penelitian secara mandiri. Hasil penelitian dari dosen dan mahasiswa dalam program ini telah berhasil dipublikasikan dalam jurnal internasional yang memiliki reputasi baik.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s3ilmufarmasi@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Farmasi

Terakreditasi Baik Sekali

0451/LAM-PTKes/Akr/Dok/VI/2022

Visi Program Doktoral Ilmu Farmasi

Menjadi Program Studi Doktor Ilmu Farmasi yang unggul pada bidang Farmasi Sains, Klinis dan Komunitas, serta Teknologi Farmasi dengan ciri lokal yang bertaraf internasional pada Tahun 2024.

Misi Program Doktoral Ilmu Farmasi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan PSDIF berbasis penelitian bahan alam yang inovatif serta berkualitas dalam rangka mencerdaskan dan memberdayakan bangsa di bidang kefarmasian, menjaga integritas nasional, dan berwawasan internasional.

Penelitian

Meningkatkan kuantitas, kualitas, dan keragaman penelitian bahan alam dalam bidang farmasi sains, klinis, dan komunitas serta teknologi farmasi sehingga layak dipublikasikan di jurnal bereputasi internasional yang terindeks Scopus, Thomson Reuter, dan pengindeks internasional lainnya serta dapat diterapkan di tengah-tengah masyarakat.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat dalam bentuk kolaborasi secara nasional dan internasional.

Kesempatan Belajar

Memperluas kesempatan bagi masyarakat Indonesia dan internasional untuk belajar dan menimba ilmu pada PSDIF.

Perkembangan Ilmu

Merespons setiap perkembangan ilmu dan teknologi terkini dalam bidang ilmu farmasi.

Kerja Sama

Melaksanakan kerja sama dengan berbagai pihak yang dapat meningkatkan kualitas di bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biologi Farmasi

Kimia Farmasi

Farmakologi

Farmaseutika

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Tri Dharma No. 5, Pintu 4 Kampus USU

(061) - 8223558

s3ilmufarmasi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara