MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Subspesialis Ilmu Bedah
Program Spesialis-2
Ilmu Bedah
Universitas Sumatera Utara

Program Subspesialis Bedah Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara memiliki tujuan untuk menjadi pusat pendidikan, pelayanan dan pengembangan dokter subspesialis bedah yang unggul, terkemuka dan bermartabat di Indonesia tahun 2030. Menghasilkan dokter subspesialis bedah onkologi yang mampu berkompetisi dalam skala global khususnya dalam bidang minimal invasif, bedah kepala leher, dan onkoplasti. Menghasilkan dokter subspesialis bedah digestif yang mampu merencanakan, melaksanakan dan melakukan perawatan pasca transplantasi hati.

Dengan fokus pada pengembangan keterampilan klinis dan pengetahuan terkini, mahasiswa dalam program ini akan menjalani pendidikan praktis yang intensif di berbagai bidang bedah, termasuk bedah umum, bedah ortopedi, dan bedah plastik. Para lulusan program ini diharapkan dapat menjadi pemimpin dalam bidang bedah, memberikan pelayanan yang berkualitas tinggi, dan berkontribusi dalam peningkatan standar pelayanan kesehatan di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

bedah@usu.ac.id

Visi Program Subspesialis Ilmu Bedah

Visi Program Studi Subspesialis Bedah Peminatan Bedah Onkologi dan Bedah Digestif Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara adalah menjadi pusat pendidikan, pelayanan dan pengembangan subspesialis bedah peminatan bedah onkologi dan bedah digestif yang unggul, terkemuka dan bermartabat di Indonesia tahun 2030.

Misi Program Subspesialis Ilmu Bedah

Pendidikan

Mendidik calon dokter subspesialis bedah onkologi dan bedah digestif yang mampu berkompetisi dalam skala global.

Pengembangan Pendidikan

Mengelola dan mengembangkan pendidik dan peserta didik sesuai kemajuan dan kebutuhan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran subspesialis bedah onkologi dan bedah digestif melalui pelatihan, penelitian dan pengabdian.

Layanan

Memberikan pelayanan di bidang subspesialis bedah onkologi dan bedah digestif secara paripurna dan rujukan yang berorientasi pada kebutuhan dan keselamatan pasien, berkualitas serta terjangkau oleh seluruh lapisan masyarakat.

Profesionalitas

Mengembangkan profesionalitas, kapabilitas, akuntabilitas dalam tata kelola program studi pendidikan dokter subspesialis bedah peminatan bedah onkologi dan bedah digestif serta kemandirian penyelenggaraan program studi tersebut.

Unggul

Program Studi Pendidikan Dokter Subspesialis Bedah Peminatan Bedah Onkologi dan Bedah Digestif di FK USU dirancang memiliki keunggulan dalam pendidikan dan kemampuan dalam transplantasi hati donor hidup/cadaver dan minimal invasive.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Subspesialis Ilmu Bedah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8361418

bedah@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara