MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Lapangan Akreditasi Program Studi S-1 Biologi FMIPA USU Oleh LAM Sains Alam Dan Ilmu Formal
Asesmen Lapangan Akreditasi Program Studi S-1 Biologi FMIPA USU oleh LAM Sains Alam dan Ilmu Formal
Diterbitkan Pada
25 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Lapangan Akreditasi Program Studi S-1 Biologi FMIPA USU oleh LAM Sains Alam dan Ilmu Formal
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 25 Februari 2025

“Poin utama yang ditekankan adalah bahwa di instusi wajib ada roadmap penelitian yang harus terhubung dari universitas maupun fakultas hingga program studi,” ujar Prof Hartanto.

HUMAS USU - Lembaga Akreditasi Mandiri Sains Alam dan Ilmu Formal melakukan asesmen lapangan luring untuk Program Studi S-1 Biologi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Sumatera Utara (USU) yang berlangsung di Ruang Serbaguna Lantai 1 Unit 8 FMIPA USU pada Senin (23/02/2025).

Dalam sambutannya, Wakil Rektor I USU, Prof. Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menyampaikan apresiasi dan ucapan terima kasih kepada 2 orang tim asesor akreditasi, yaitu Prof. Dr. L. Hartanto Nugroho, M. Agr dari Universitas Gajah Mada dan Prof. Dr. Enny Zulaikha, M.P. dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember. Beliau berharap, asesmen ini dapat memberikan hasil terbaik bagi peningkatan akreditasi Prodi S1 Biologi yang saat ini berstatus "Baik Sekali".

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Sumatera Utara (USU) terus berupaya meningkatkan kualitas akademik dan institusionalnya. Dalam rangka asesmen lapangan yang dilakukan oleh tim asesor, pihak dekanat dan program studi telah melakukan berbagai persiapan guna memastikan hasil terbaik dalam proses akreditasi ini

Dekan FMIPA USU, Prof. Dr. Nursahara Pasaribu, M.Sc., mengungkapkan bahwa pihaknya bersama program studi telah membentuk tim khusus yang bertanggung jawab dalam menyiapkan dokumen dan data yang diperlukan. Langkah ini dilakukan untuk mendukung asesmen yang dilakukan oleh tim asesor serta menunjukkan komitmen FMIPA USU dalam meningkatkan kualitas akademik.

Dalam asesmen lapangan ini, Tim Asesor yang diwakili oleh Prof. Dr. L. Hartanto Nugroho, M.Agr., menyoroti pentingnya instrumen penelitian dalam proses penilaian. Salah satu poin utama yang ditekankan adalah bahwa setiap institusi wajib memiliki roadmap penelitian yang terintegrasi mulai dari tingkat universitas, fakultas, hingga program studi.

“Poin utama yang ditekankan adalah bahwa di instusi wajib ada roadmap penelitian yang harus terhubung dari universitas maupun fakultas hingga program studi,” ujar Prof Hartanto.

Prof Hartanto juga menegaskan pentingnya keterlibatan seluruh dosen dalam mewujudkan roadmap penelitian tersebut. Selain itu, mahasiswa juga diharapkan dapat berpartisipasi aktif dalam penelitian yang dilakukan oleh dosen, sehingga hasil penelitian dapat lebih optimal dan bermanfaat bagi perkembangan ilmu pengetahuan.

Terkait strategi peningkatan akreditasi, pihak fakultas dan program studi telah melakukan asesmen internal dengan menampilkan data dan fakta secara transparan kepada tim asesor. Langkah ini bertujuan untuk menunjukkan kesiapan FMIPA USU dalam memenuhi standar akreditasi yang telah ditetapkan.

“Kami menyajikan semua yang data oleh tim kami dengan jujur dan terbuka, sehingga asesor dapat melihat langsung kesiapan kami dalam memenuhi standar akreditasi." tambahnya.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara