MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
MoU Antara USU Dan Universitas Nias Raya Memperkuat Kolaborasi Pendidikan Dan Penelitian
MoU antara USU dan Universitas Nias Raya Memperkuat Kolaborasi Pendidikan dan Penelitian
Diterbitkan Pada
26 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
MoU antara USU dan Universitas Nias Raya Memperkuat Kolaborasi Pendidikan dan Penelitian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 September 2024

"Wilayah kerja sama tersebut antara lain terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan," ujar Rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dan Universitas Nias Raya resmi menandatangani Memorandum of Understanding (MoU) untuk memperkuat kerja sama dalam pengembangan pendidikan dan penelitian. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor pada Senin, (23/09/24).

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, menjelaskan bahwa area kerja sama yang tercantum dalam MoU mencakup penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian, dan pengembangan kelembagaan, yang semuanya termasuk dalam tri dharma perguruan tinggi.

"Wilayah kerja sama tersebut antara lain terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan," ujar Rektor.

Lebih lanjut Rektor mengungkapkan harapannya agar kolaborasi ini dapat menciptakan generasi unggul yang siap berkontribusi pada pembangunan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat. Selain itu, beliau menyampaikan kerja sama ini juga bertujuan untuk mengimplementasikan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang telah disepakati oleh kedua institusi.

"Khususnya dalam upaya menciptakan generasi unggul dan siap pakai, yang dapat berkontribusi di dalam upaya-upaya pembangunan dan peningkatan kesejahteraan rakyat," tutur Rektor USU.

Dalam wawancaranya, Rektor Universitas Nias Raya, Dr. Martiman S. Sarumaha menjelaskan bahwa penandatanganan MoU ini merupakan tindak lanjut dari kolaborasi yang pernah dilakukan sebelumnya. Selain itu, beliau juga menyampaikan MoU ini adalah kebutuhan untuk membangun komunikasi yang lebih baik antara kedua universitas. Ia menekankan pentingnya kolaborasi dalam mencapai tujuan Tri Dharma perguruan tinggi, yang meliputi pengajaran, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

"Tanpa MoU ini kita tidak akan pernah menghasilkan sesuatu. Artinya, tidak akan sehat kalau kita berjalan sendiri-sendiri, jadi kolaborasi itulah yang terpenting," tutur Martiman

Selanjutnya Rektor Universitas Nias Raya menyampaikan rencana ke depan setelah penandatanganan MoU yaitu mencakup pertukaran mahasiswa dan dosen, serta pelaksanaan riset bersama untuk menjawab tantangan yang dihadapi masyarakat.

"Rencana kerja ke depan pertama melaksanakan Tri Dharma perguruan tinggi," ujar Martiman

Dengan penandatanganan MoU ini, kedua universitas berharap dapat lebih fokus dalam mengembangkan kualitas sumber daya manusia, serta memberikan manfaat langsung bagi masyarakat.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara