MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Hadiri Pameran Pendidikan Di Amerika Serikat
USU Hadiri Pameran Pendidikan di Amerika Serikat
Diterbitkan Pada
02 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Hadiri Pameran Pendidikan di Amerika Serikat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 02 Juni 2023

Kegiatan ini menjadi platform bagi international educator, khususnya USU untuk membangun kerja sama, kemitraan internasional dalam hal bertukar pengetahuan, pemikiran, serta perspektif global terkait dengan dunia pendidikan. Dari kegiatan ini, USU juga berhasil mencatatkan kesepakatan dengan beberapa perguruan tinggi dari negara lain,” ujar Prof Mury dalam keterangan tertulisnya,

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menghadiri dan terlibat aktif dalam “The 75th NAFSA Annual Conference & Expo” yang digelar 30 Mei - 2 Juni 2023 bertempat di Walter E. Washington Convention Center, Washington D.C., Amerika Serikat. Kegiatan ini merupakan pameran dan konferensi pendidikan tinggi internasional terbesar yang diikuti lebih dari 100 institusi perguruan tinggi dari berbagai negara.

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si yang hadir langsung dalam kegiatan tersebut menjelaskan, keterlibatan USU dalam The 75th NAFSA Annual Conference & Expo (NAFSA 75) di Amerika Serikat adalah menjalin kolaborasi dengan berbagai perguruan tinggi yang berasal dari berbagai negara. USU perlu menyampaikan tawaran program internasionalisasi kampus ke seluruh peserta NAFSA yang hadir seperti Summer Course, Student Mobility, International Mobility Staf (IMS), Sabbatical Leave, Class International, dan sebagainya.

“Kegiatan ini menjadi platform bagi international educator, khususnya USU untuk membangun kerja sama, kemitraan internasional dalam hal bertukar pengetahuan, pemikiran, serta perspektif global terkait dengan dunia pendidikan. Dari kegiatan ini, USU juga berhasil mencatatkan kesepakatan dengan beberapa perguruan tinggi dari negara lain,” ujar Prof Mury dalam keterangan tertulisnya, Kamis (1/6/2023).

Adapun beberapa kesepakatan itu antara lain, dengan California State University, San Bernardino (CSUSBs) yaitu melakukan 2 kolaborasi. Pertama pertukaran mahasiswa antara USU dan CSUBs. Pada kesempatan ini mahasiswa USU akan mendapatkan discount. Kedua melakukan pembahasan lanjutan program dual degree (2+2 Transfer Articulation Program). Pada kesempatan ini akan ditentukan program studi yang sesuai dan eksplorasi kurikulum.

“Berikutnya dengan University of California, Irvine (UCI) yang bersedia menjadi host bagi mahasiswa USU dalam Program Student Mobility. Lalu dengan IMT School for Advanced Studies Lucca, Italia (IMT), USU akan melakukan praseleksi untuk merekomendasikan calon mahasiswa doktor bagi lulusan S2 USU dan atau Dosen USU yang ingin melanjutkan S2 di Italia. Calon ini akan diseleksi oleh komite akhir di IMT dan bagi yang lulus akan diberikan beasiswa penuh untuk melanjutkan PhD di IMT,” jelas rektor.

Kesepakatan juga telah terjalin dengan Ludwigshafen University Of Business And Society, Germany (LUBS) untuk melakukan kolaborasi di manaUSU akan menjadi host bagi mahasiswa asal LUBS untuk menyelesaikan 1 semester di USU. Untuk ini perlu dilakukan seleksi mata kuliah yang memenuhi Program Studi International Human Resources Management and Organization di LUBS.

“Masih ada lagi beberapa kerja sama (dengan perguruan tinggi internasional) yang sedang ditindaklajuti. Tawaran Program yang paling menarik perhatian universitas dari luar ini adalah Program Summer Course. Beberapa universitas akan mengirimkan perwakilannya untuk mengikuti Program Summer Course di USU,” ujarnya.

NAFSA sendiri adalah sebuah asosiasi terbesar di dunia yang didedikasikan untuk melakukan internasionalisasi pendidikan dan pertukaran (exchange). Tema yang dibawa pada tahun 2023 adalah “Inspiring an Inclusive Future” dengan pembicara kunci Nadia Murad (penerima hadiah Nobel Perdamaian Tahun 2018). Pesan yang disampaikan dalam tema tersebut bahwa mendapatkan pendidikan adalah milik dari semua orang tanpa terkecuali.

Prof Mury mengatakan, USU mengikuti NAFSA untuk pertama kalinya karena dinilai sangat penting mengenalkan USU ke komunitas akademik internasional dan sebagai cara mempercepat adaptasi perubahan sebagaimana pemaknaan Transformation Towards the Ultimate.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
World Class University
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara