MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
India-USU Pererat Kerja Sama, Undang Mahasiswa Buat Mural Di Konsulat
India-USU Pererat Kerja Sama, Undang Mahasiswa Buat Mural di Konsulat
Diterbitkan Pada
02 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
India-USU Pererat Kerja Sama, Undang Mahasiswa Buat Mural di Konsulat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 Desember 2021

Pemerintah India ingin memperkuat kerja sama dengan Universitas Sumatera Utara (USU) yang selama ini telah terjalin. India bahkan secara resmi mengundang mahasiswa-mahasiswa USU untuk menggambar mural di Kantor Konsulat India di Medan dan terlibat dalam pentas seni kebudayaan di Hari Kemerdekaan India yang dirayakan di Medan.

HUMAS USU - Pemerintah India ingin memperkuat kerja sama dengan Universitas Sumatera Utara (USU) yang selama ini telah terjalin. India bahkan secara resmi mengundang mahasiswa-mahasiswa USU untuk menggambar mural di Kantor Konsulat India di Medan dan terlibat dalam pentas seni kebudayaan di Hari Kemerdekaan India yang dirayakan di Medan.

Konsul India untuk Kota Medan, Shubham Singh dalam kunjungannya ke USU, Kamis (2/12/2021) mengatakan, berharap komunikasi intens agat segera dapat terjalin dengan USU. 

Pihaknya membuka diri agar USU dapat mengajukan kerja sama yang mungkin dapat diseleenggarakan dalam waktu dekat. 

“Silahkan sampaikan kepada kita bentuk kerja sama yang dapat kita laksanakan dengan segera. Kita lengkapi nanti baik surat maupun proposalnya,” kata Shubham. 

Pada kesempatan itu, Shubham mengundang USU untuk dapat berpartisipasi dalam rencana Konsulat India Kota Medan yang akan mendirikan dinding mural di area kantor konsulatnya. 

Konsulat India mengartikan kehadiran mural USU di dinding itu akan menjadi simbol kedekatan Pemerintah India dengan Indonesia terkhusus lembaga pendidikan tinggi di Kota Medan. 

“Saya siapkan dinding untuk tempat mural. Saya berharap kampus di Kota Medan dapat mengirimkan mahasiswa untuk menggambar mural tersebut. Gambaran muralnya merupakan konsep hubungan Pemerintah India dengan Pemerintah Indonesia. Dari USU saya harap dapat berpartisipasi,” ujarnya. 

Selain itu, Subham juga mengundang USU untuk berpartisipasi dalam perayaan hari kemerdekaan India yang akan digelar pada tanggal 26 Januari 2022. Dalam perayaan itu akan ditampilkan pertunjukan kebudayaan India. Konsul India juga beraharap USU dapat berpartisipasi dan juga menampilkan pertunjukkan budaya Indonesia.

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi menyambut dengan ramah tawaran kerja sama dari Pemerintah India tersebut.

Ia menjelaskan USU berkomitmen untuk menciptakan suasana yang hangat dan berkesinambungan dengan seluruh mitra USU, terutama mitra luar negeri. 

Didampingi Wakil Rektor III USU Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, MSi, Apt, serta Kepala Kantor Urusan Internasional (KUI) USU, Dr Esther Sorta Mauli Nababan, MSc., rektor menilai kunjungan Konsul India ini mempererat hubungan USU dengan Pemerintah India. 

"Kita berharap dapat menuangkan kerja sama ini dalam bentuk MoU dan bentuk lainnya,” kata rektor.

Menanggapi undangan Konsulat India di Medan terkait pembuatan mural, mantan Dekan FISIP USU ini mengatakan bahwa mahasiswa USU akan bergabung dalam rencana pembuatan mural dinding Konsulat India. 

“Kita akan bergabung untuk ikut dalam mural yang dilaksanakan di Konsulat India. Selain itu kita juga sangat mengapresiasi undangan untuk berpartisipasi dalam perayaan hari kemerdekaan India. Kita akan siapkan mahasiswa untuk bisa bergabung menampilkan pertunjukan budaya,” tegas Muryanto. 

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara