MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tinjau Pelaksanaan UTBK-SNBT 2025 Di USU, Rektor Tegaskan Sanksi Hukum Bagi Pelaku Ujian Yang Curang
Tinjau Pelaksanaan UTBK-SNBT 2025 di USU, Rektor Tegaskan Sanksi Hukum Bagi Pelaku Ujian yang Curang
Diterbitkan Pada
28 April 2025
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Tinjau Pelaksanaan UTBK-SNBT 2025 di USU, Rektor Tegaskan Sanksi Hukum Bagi Pelaku Ujian yang Curang
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Senin, 28 April 2025

Rektor USU mengimbau, kepada seluruh peserta ujian untuk tidak menempuh jalan curang untuk lulus. “UTBK ini ujian kejujuran, tentang bagaimana anak-anak bangsa kita bersaing bukan hanya soal kepintaran dan kelulusan. UTBK ini merupakan uji kesabaran dan uji kejujuran, yang bisa memberikan banyak dampak pada saat nanti dia menjalani perkuliahan. Kita berharap semua peserta mengikuti kompetisi sesuai dengan peraturan yang ada, karena kalau lulus dengan curang itu pasti tidak akan memberikan banyak faedah bagi dirinya sendiri. Ini soal karakter, karena karakter akan menjadi bagian penting yang menentukan, bukan hanya soal akademik,” tandasnya.

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) memulai pelaksanaan Ujian Tulis Berbasis Komputer Seleksi Nasional Berbasis Tes (UTBK-SNBT) 2025, pada Rabu (23/4/2025), yang dibuka pada pukul 06.45 WIB. UTBK-SNBT tahun 2025 di USU diikuti oleh 38,133 peserta yang tersebar dalam tiga Lokasi ujian, terdiri dari 36.491 peserta di USU Medan, 761 peserta di Gunungsitoli dan 881 peserta di Teluk Dalam.Hal tersebut disampaikan Rektor USU, Prof Dr Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, kepada wartawan media cetak dan elektronik dalam peninjauan pelaksanaan UTBK-SNBT 2025, didampingi Wakil Rektor I Prof Dr Edy Ikhsan, SH, MA, Wakil Rektor II Dr Muhammad Arifin Nasution, S.Sos, M.SP, Wakil Rektor III Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, M.Si, Apt, Wakil Rektor V Dr Ir Luhut Sihombing, MP dan Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan Ir Ikhsan Siregar, ST, M.Eng, Kepala Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Amalia Meutia, M.Psi, Psikolog, beserta sejumlah panitia UTBK lainnya, Sabtu (26/4/2025).

Menurut Prof Muryanto Amin, pelaksanaan ujian sebagaimana yang dipantaunya secara langsung hingga hari ke-4 berjalan sesuai dengan SOP, baik peserta, layar monitor dan monitoring pengawas. Server untuk pelaksanaan lalulintas soal dari server pusat ke server USU juga berjalan dengan baik dan diharapkan hal itu dapat berlangsung hingga ke hari terakhir UTBK.

Jumlah peserta UTBK di USU tahun 2025 mengalami peningkatan dibanding jumlah peserta pada tahun sebelumnya. Di mana pada tahun 2024 terdapat 37.169 peserta. UTBK-SNBT 2025 di USU juga diikuti oleh 1 orang peserta disabilitas, yang merupakan penyandang tunanetra. Peserta disabilitas tersebut mengikuti UTBK pada hari kedua, Kamis (24/4/2025) di lokasi yang telah ditentukan oleh panitia. Ditambahkan Prof Mury, yang juga bertindak sebagai penitia nasional, bahwa untuk seluruh Indonesia peserta disabilitas yang mengikuti UTBK sekitar 700-an orang.

Menjawab pertanyaan terkait kecurangan dan perjokian, Prof Mury menerangkan, bahwa di hari pertama kecurangan ditemui di UI, yang kemudian pada siang harinya didapati kabar ada praktik perjokian di pusat-pusat UTBK lainnya, termasuk USU. Untuk seluruh kasus tersebut telah diambil tindakan tegas dan diproses di kepolisian. Ia menegaskan, bahwa panitia UTBK nasional dan USU khususnya, tidak menolerir segala bentuk praktik kecurangan yang dilakukan oleh peserta UTBK.

“Kemarin di USU ada beberapa orang yang kita tahan dan periksa karena terindikasi melakukan kecurangan. Kita menemukan 7 orang joki dari luar daerah yang menggunakan identitas peserta ujian di USU dan sudah diamankan. Mereka terindikasi memalsukan identitas dan menggunakan kamera yang terletak di bingkai kacamata.Sementara di Lokasi lain di luar USU juga ditemukan kecurangan yang kameranya berada di behel dan kancing baju, sehingga tidak terdeteksi oleh metal detector. Para joki tersebut telah diperiksa, dibuat berita acaranya, kemudian dilaporkan ke polisi dan ditahan. Hal ini menjadi pelajaran penting untuk pelaksanaan tahun depan bagi panitia nasional, agar membuat metal detektor yang lebih sensitif terhadap berbagai modus kecurangan yang dilakukan oleh peserta ataupun joki. Kita akan lakukan tindakan tegas terhadap segala bentuk modus kecurangan yang dilakukan oleh para peserta/joki tersebut,” tandas Prof Mury.

Rektor USU mengimbau, kepada seluruh peserta ujian untuk tidak menempuh jalan curang untuk lulus. “UTBK ini ujian kejujuran, tentang bagaimana anak-anak bangsa kita bersaing bukan hanya soal kepintaran dan kelulusan. UTBK ini merupakan uji kesabaran dan uji kejujuran, yang bisa memberikan banyak dampak pada saat nanti dia menjalani perkuliahan. Kita berharap semua peserta mengikuti kompetisi sesuai dengan peraturan yang ada, karena kalau lulus dengan curang itu pasti tidak akan memberikan banyak faedah bagi dirinya sendiri. Ini soal karakter, karena karakter akan menjadi bagian penting yang menentukan, bukan hanya soal akademik,” tandasnya.

UTBK akan berlangsung hingga tanggal 4 Mei 2025 dan pengumuman kelulusan peserta akan dilaksanakan pada 28 Mei 2025. UTBK dilaksanakan dalam dua sesi, dimulai sesi I yang berlangsung dari pukul 06.45 hingga 10.30 WIB dan sesi II pada pukul 13.00 hingga 16.45 WIB. Jadwal tersebut dikecualikan untuk sesi II UTBK yang berlangsung di hari Jum’at, yang menyesuaikan dengan jadwal pelaksanaan sholat Jum’at, sehingga berlangsung dari pukul 13.45 hingga 17.30 WIB.

Lokasi ujian berada di lingkungan USU dan mitra UTBK USU, dengan jumlah kapasitas komputer yang disediakan untuk peserta berjumlah total 1.922 komputer, terdiri dari 1.585 komputer di lokasi yang berada di lingkungan Universitas Sumatera Utara, serta 337 komputer mitra USU yang tersedia di SMAN 1 Medan dan Universitas Sari Mutiara. Sementara untuk lokasi ujian di SMAN 1 Gunungsitoli dan SMKN 1 Niasdalam telah disediakan sebanyak 108 komputer. (RJ)

Berita
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
SDGs Headline
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara