MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Upacara Peringati Hari Pahlawan 2024
USU Upacara Peringati Hari Pahlawan 2024
Diterbitkan Pada
11 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Upacara Peringati Hari Pahlawan 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 November 2024

“Kalau dari segi akademisi, tentu harus semua berupaya bagaimana Indonesia jadi lebih baik dari sebelumnya dan kualitas anak bangsa melalui proses pendidikan yang dijalaninnya itu memberikan insan yang resilience, tangguh, punya daya saing dengan negara-negara lain,” ucapnya.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) memperingati Hari Pahlawan yang jatuh pada tanggal 10 November sebagai momentum untuk mengenang jasa para pahlawan yang telah berjuang demi kemerdekaan dan kemajuan bangsa. Upacara ini berlangsung dengan khidmat yang diikuti oleh civitas akademika di Halaman Biro Rektor USU, pada Minggu (10/11/2024).

Hari Pahlawan tahun ini mengambil tema “Teladani Pahlawanmu, Cintai Negerimu”. Tema ini memiliki arti yang mendalam yaitu “Teladani Pahlawanmu" mengandung arti bahwa seluruh tindakan dan pemikiran kita sebaiknya terinspirasi dari semangat dan ketulusan para pahlawan. Sedangkan "Cintai Negerimu" menyampaikan bahwa setiap bentuk kontribusi yang kita lakukan diharapkan membawa dampak positif bagi kemajuan bangsa dan negara Indonesia.

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt, selaku Wakil Rektor III USU, menyampaikan amanat dari Menteri Sosial Republik Indonesia dalam peringatan Hari Pahlawan tahun ini. Semangat kepahlawanan harus menjalar pada semangat membangun, menciptakan kemakmuran masyarakat, mewujudkan perlindungan sosial sepanjang hayat, mewujudkan kesejahteraan sosial yang inklusif untuk rakyat dimanapun berada.

Prof. Poppy juga menjelaskan terkait dengan tema Hari Pahlawan tahun 2024 ini, memaknai sosok pahlawan masa lalu dan masa sekarang berbeda. Ia juga memaknai tema ranah akademis yaitu dengan membangun anak bangsa yang berkompeten, mempunyai skill sehingga mampu berdaya saing dengan bangsa lain.

“Kalau dari segi akademisi, tentu harus semua berupaya bagaimana Indonesia jadi lebih baik dari sebelumnya dan kualitas anak bangsa melalui proses pendidikan yang dijalaninnya itu memberikan insan yang resilience, tangguh, punya daya saing dengan negara-negara lain,” ucapnya.

WR III mengatakan kepada mahasiswa harus mengimplementasikan semangat NKRI dalam kehidupan, khususnya para mahasiswa yang saat ini sedang belajar ke luar negeri. Ia berpesan bahwa para mahasiswa Indonesia yang di luar negeri untuk tidak lipat adat istiadat bangsa dan harus menjunjung rasa nasionalisme.

“Nggak boleh lupa bahwa adat dan istiadat dari bangsa Indonesia tetap harus dipegang teguh sampai kapanpun,” pesannya.

Peringatan Hari Pahlawan di USU diharapkan menjadi pengingat bagi generasi muda akan pentingnya peran mereka dalam membangun masa depan bangsa yang lebih baik. Mahasiswa dapat memetik inspirasi dari nilai-nilai kepahlawanan dan lebih mencintai negeri ini.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara