MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Grand Final Lomba Musik Tradisional Sumut: Upaya Melestarikan Budaya Lokal Di Tengah Arus Modernisasi
USU Tuan Rumah Grand Final Lomba Musik Tradisional Sumut: Upaya Melestarikan Budaya Lokal di Tengah Arus Modernisasi
Diterbitkan Pada
18 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Grand Final Lomba Musik Tradisional Sumut: Upaya Melestarikan Budaya Lokal di Tengah Arus Modernisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Februari 2025

"Saya mengucapkan terima kasih dan selamat datang kepada Ibu/Bapak para undangan yang telah hadir pada acara ini sebagai bentuk dukungan yang nyata terhadap upaya melestarikan budaya Sumatera Utara," ujar Prof. Fidel.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah perhelatan Grand Final Lomba Vokal dan Musik Tradisional Sumatera Utara yang diinisiasi oleh Ketua Komite II DPD RI, Dr. Badikenita Putri Br. Sitepu SE., SH.,M.Si. Kegiatan ini merupakan bagian dari upaya melestarikan budaya lokal, khususnya musik dan lagu tradisional, di tengah arus globalisasi dan modernisasi yang semakin pesat. Berlangsung di Gedung Serbaguna Fakultas Ilmu Budaya pada Jumat, (14/02/25).

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R, mewakili Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos. M.Si dalam sambutannya mengatakan pihak universitas menyampaikan apresiasi atas terselenggaranya kegiatan tersebut.

"Saya mengucapkan terima kasih dan selamat datang kepada Ibu/Bapak para undangan yang telah hadir pada acara ini sebagai bentuk dukungan yang nyata terhadap upaya melestarikan budaya Sumatera Utara," ujar Prof. Fidel.

Beliau mengatakan kegiatan ini dipandang sebagai langkah strategis untuk memperkuat peran generasi muda dalam menjaga budaya lokal agar tetap relevan di masa kini. Hal ini juga mencerminkan kolaborasi antara akademisi, pemerintah, dan dunia usaha untuk menjaga kekayaan budaya Sumatera Utara.

"Maka upaya pelestarian dan pengembangan seni tradisional ini harus terus dilakukan, enggak hanya oleh para seniman, tetapi juga oleh seluruh elemen masyarakat," jelas Fidel.

Ketua Komite II, DPD RI, Dr. Badikenita Putri Br. Sitepu SE., SH.,M.Si menjelaskan bahwa acara ini telah melalui proses panjang, dimulai dari audisi hingga babak semifinal, sebelum mencapai grand final. Dari lebih dari 100 peserta yang mengikuti audisi, kini tersisa 15 peserta yang mewakili berbagai suku di Sumatera Utara, termasuk Toba, Karo, Simalungun, Pakpak, Mandailing, Melayu, Nias, Jawa, India, dan Aceh. Menurutnya, kegiatan ini tidak hanya menjadi ajang kompetisi, tetapi juga sarana membangun kebanggaan generasi muda terhadap budaya lokal yang dimiliki.

"(Acara ini) mengajak anak-anak muda untuk bisa menghargai apa yang menjadi budayanya," jelas Badikenita

Para finalis sebelumnya telah menerima pembinaan intensif, termasuk pelatihan vokal dan pemahaman nilai-nilai budaya yang terkandung dalam lagu-lagu tradisional. Tujuannya adalah agar mereka tidak hanya tampil, tetapi juga dapat menghayati dan mengapresiasi lagu-lagu yang dibawakan.

"Kita tidak hanya menilai dari kualitas suara saja, tapi ini bagaimana dia mengapresiasi lagu itu sendiri, (bagaimana) dia memahami apa kata-katanya, dan kapan itu dinyanyikan," jelas Badikenita

Acara puncak menampilkan para finalis yang membawakan lagu-lagu tradisional dari berbagai daerah di Sumatera Utara dengan alat musik khas masing-masing suku. Perlombaan ditampilkan seperti festival untuk melihat harmoni yang indah dari suku asli hingga suku pendatang di Sumut.

USU berharap kegiatan ini dapat menjadi awal dari gerakan bersama untuk menjaga budaya lokal. Dengan dukungan semua pihak, diharapkan seni dan budaya tradisional Sumatera Utara tetap hidup dan menginspirasi generasi mendatang. Acara ini menjadi bukti nyata bahwa di tengah tantangan modernisasi, warisan budaya masih bisa dirawat dan terus diperjuangkan.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara