MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Mesin
Program Sarjana
Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mendalami aplikasi prinsip fisika untuk analisis, desain, manufaktur, dan pemeliharaan sistem mekanik. Prodi ini bertujuan melatih mahasiswa dalam pengembangan sikap dan keterampilan profesional di bidang Teknik Mesin, agar mampu beradaptasi dan mengikuti perkembangan ilmu dan teknologi baru. Mahasiswa akan mempelajari konversi energi yang difokuskan pada mesin-mesin seperti motor bakar, sistem termal, dan mesin fluida.

Visi kami adalah menjadi program studi Teknik Mesin yang berdaya saing internasional dengan keunggulan akademik yang berakar pada kekayaan lokal. Kami mengundang Anda untuk bergabung dalam Sarjana Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara, dan mulailah menjelajahi pemahaman mendalam tentang bidang keilmuan teknik mesin. Lulusan program ini akan menyandang gelar Sarjana Teknik (S.T), siap untuk berkontribusi dalam industri dan perkembangan teknologi di masa depan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dtm@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Mesin

Terakreditasi A

142/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/I/2021

Visi Program Sarjana Teknik Mesin

Menjadi Program Studi Teknik Mesin berdaya saing internasional yang memiliki keunggulan akademik berciri kekayaan lokal

Misi Program Sarjana Teknik Mesin

Iklim Akademik

Menciptakan iklim akademik yang kondusif dalam mencapai proses belajar-mengajar, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

Lulusan Unggul

Menyediakan program pendidikan tinggi teknik mesin dengan kurikulum berbasis kerangka kualifikasi nasional Indonesia (KKNI) untuk menghasilkan lulusan yang unggul serta mampu menjawab tuntutan pasar kerja nasional, dan internasional dan/atau mampu melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.

Penelitian dan Pengabdian

Memacu dan membudayakan aktivitas penelitian dan pengabdian kepada masyarakat melalui kompetensi pemenuhan dana hibah pada level daerah, nasional, serta internasional.

Daya Saing Internasional

Menumbuhkembangkan keunggulan akademik berdaya saing internasional yang berciri kekayaan lokal dengan bersinergi dengan pemerintahan, industri, dan alumni.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Konstruksi Material dan Struktur

Teknik Produksi

Pemeliharaan dan Perawatan

Konversi Energi

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211236

dtm@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara