MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Babak Baru Kurikulum, USU Segera Launching Fakultas Vokasi
Babak Baru Kurikulum, USU Segera Launching Fakultas Vokasi
Diterbitkan Pada
16 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Babak Baru Kurikulum, USU Segera Launching Fakultas Vokasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 16 Juni 2022

“Bismillah untuk memulai babakan baru melakukan seluruh perbaikan-perbaikan untuk mencapai target-target penting universitas, salah satu tadi yang saya sebutkan dari 10 poin tersebut adalah pencapaian pada konteks akreditasi. Tentu sangat penting sekali akreditasi institusi, akreditasi Prodi, baik akreditasi melalui BAN-PT, LAM, dan juga akreditasi internasioanal,” katanya.

HUMAS USU - Wakil Rektor I Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Edy Ikhsan S.H, M.A bersama seluruh komponen pendukung di bawahnya siap memulai babak baru dalam melakukan perbaikan untuk mencapai seluruh target penting universitas. Hal tersebut disampaikan pada pelaksanaan apel pagi rutin di halaman Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin, (13/06/2022). 

Edy Ikhsan menyebutkan bahwa WR 1 bersama dua direktorat baru, yakni Direktorat Pengembangan dengan Direktorat Prestasi dan Kealumnian, serta Badan Penjaminan Hukum, dan Lembaga Inovasi Kurikulum akan memulai perbaikan salah satunya dalam konteks pencapaian akreditasi.

“Bismillah untuk memulai babakan baru melakukan seluruh perbaikan-perbaikan untuk mencapai target-target penting universitas, salah satu tadi yang saya sebutkan dari 10 poin tersebut adalah pencapaian pada konteks akreditasi. Tentu sangat penting sekali akreditasi institusi, akreditasi Prodi, baik akreditasi melalui BAN-PT, LAM, dan juga akreditasi internasioanal,” katanya. 

Edy Ikhsan juga menyinggung perihal USU yang akan membuka fakultas vokasi. Oleh karena itu, perbaikan pada tatanan kurikulum untuk merespons tujuan program MBKM serta transformasi kurikulum pada D-3 dan D-4 disoroti dalam hal ini. 

“Yang kedua adalah perbaikan-perbaikan pada tatanan kurikulum yang merespons tujuan MBKM kemudian perubahan kurikulum dalam konteks transformasi D-3 ke D-4 karena thaun ini kita akan launching fakultas vokasi,” lanjutnya.

USU juga mencoba untuk mencapai target sesuai permintaan Indikator Kinerja Utama (IKU) sebesar 25% dari student body yang ada pada tahun 2022/2023 serta penguatan seluruh desain prestasi dari kemahasiswaan dalam menanggapi isu seputar MBKM. Menurut Edy, hal tersebut merupakan hal yang mustahil dapat dilakukan oleh WR 1 bersama jajarannya jika tidak disokong oleh dukungan kuat dari satuan kerja, fakultas, Prodi, dan biro-biro yang lain. 

“Tentunya ini merupakan suatau pekerjaan yang luarbiasa kalau hanya dikerjakan oleh WR 1, 2 direktur, dan sekretarisnya, lembaga dan yang ada di bawahnya tak akanmungkin bisa dilaksakan kecuali ada dukungan yang kuat dari satuan kerja dari fakultas, Prodi, biro –biro yang ada di WR lain,” katanya. 

Menanggapi tentang sekitar 18 persen Prodi di USU yang mendapat akreditasi program unggulan, Edy menyebutkan bahwa cara mempersiapkan segala sesuatu yang berkaitan dengan akreditasi bisa dilakukan dengan pendampingan secara intens yang dilakukan oleh badan penjamin mutu, sebar visi, konsultasi, dan komunikasi. 

“Proses pendampingan secara intens, hari demi hari dilakukan oleh badan penjamin mutu, kemudian sebar visi, konslutasi ya itu dilakukan secara reguler kemudian komunikasi. Dengan cara itulah kemudian kita mempersiapkan segala sesuatua yang berkaitan dengan akreditasi,” tutur WR 1 USU. 

Pada kesempatan yang sama, WR I juga turut menyinggung tentang isu perkuliahan yang ia harapkan dapat dilaksanakan secara luring pada semester ganjil mendatang. Hal tersebut masih menunggu perkembangan terkait fluktuasi Covid-19. 

Di akhir, ia berharap seluruh komponen dan target yang ada mendapat dukungan, koordinasi, komunikasi, serta dukungan pendanaan yang kuat untuk seluruh pekerjaan yang menjadi koorbisnis USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A. - Wakil Rektor I

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara