MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Magister Manajemen
Program Magister
Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Manajemen Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program pascasarjana yang difokuskan pada studi manajemen dan bisnis. Tujuan utama program ini adalah untuk menyiapkan mahasiswa agar menjadi manajer profesional yang kompeten, terintegrasi, dan mampu menghasilkan ide dan karya yang relevan dalam konteks perubahan lingkungan internasional. Program ini menawarkan berbagai konsentrasi, seperti Keuangan dan Perbankan, Bisnis Digital, Pemasaran, Manajemen Strategis, Kewirausahaan, dan Manajemen Sumber Daya Manusia.

Program studi ini memiliki visi “Menjadi program studi magister yang unggul di bidang manajemen dan menghasilkan lulusan yang mampu bersaing di kawasan ASEAN pada tahun 2030”. Lulusan Program Magister Manajemen USU diharapkan tidak hanya memiliki pemahaman mendalam terhadap konsep-konsep manajemen terkini, tetapi juga mampu menghadapi tantangan bisnis global dengan keunggulan kompetitif. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Master Sains (M.Si.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mm@usu.ac.id

Program Studi S2 Manajemen

Terakreditasi Unggul

No. 14003/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/M/XII/2021

Visi Program Magister Manajemen

"Menjadi unggul dalam pengembangan pengetahuan manajemen bisnis berkelanjutan pada tataran global."

Misi Program Magister Manajemen

Karakter BINTANG

Menyelenggarakan pendidikan manajemen bisnis melalui pengembangan karakter BINTANG, dengan fokus pada keunggulan TALENTA dan profesionalisme sumber daya manusia. Pendekatan ini dianggap sebagai alternatif penyelesaian masalah aktual yang didasarkan pada kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan, memiliki kompetensi keilmuan manajemen bisnis, relevansi, dan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendikiawanan yang beretika.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, budaya penelitian, dan program pengabdian masyarakat yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas menuju kondisi yang lebih baik.

Kerjasama

Membangun kerjasama untuk mengembangkan pendidikan manajemen bisnis serta karakter BINTANG dengan keunggulan TALENTA secara berkelanjutan pada tataran global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Digital Marketing

Human Capital

Strategic Management

Business Financial

Management Inovasi dan Technology

Hubungi Kami
Program Magister Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Jl. Civitas Akademika, Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061)-8218179, (061)-8220786

mm@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara