MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Prodi S3 Ilmu Fisika Upayakan Peningkatan Akreditasi
Asesmen Prodi S3 Ilmu Fisika Upayakan Peningkatan Akreditasi
Diterbitkan Pada
23 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Prodi S3 Ilmu Fisika Upayakan Peningkatan Akreditasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 23 Juni 2023

riset-riset yang dilakukan oleh para doktor dari Ilmu Fisika ini diharapkan dapat menghasilkan inovasi penting, yang akan menjadi solusi tepat guna di dalam memecahkan persoalan-persoalan yang ada di tengah masyarakat. Tentunya dengan mengedepankan prinsip-prinsip keadilan, pemberdayaan masyarakat dan kesinambungan, baik di tingkat nasional, maupun global.

HUMAS USU: Program Studi S3 Ilmu Fisika menerima tim asesor Akreditasi Lembaga Akreditasi Mandiri Sains Alam dan Ilmu Formal (LAMSAMA), Kamis (22/6/2023), bertempat di Ruang Serbaguna lt 1 Unit 8 F-MIPA USU. Tim asesor terdiri dari Prof Dr Antonius Nanang Tyasbudi Puspito, M.Sc, dari Institut Teknologi Bandung dan Dr Ir Adi Rahwanto, M.Eng.Sc dari Universitas Syiah Kuala.

Kedatangan dua orang asesor tersebut disambut oleh Sekretaris Universitas Sumatera Utara Prof Dr dr Muhammad Fidel Ganis Siregar, M Ked (OG), Sp OG (K) dan kalangan Dekanat F-MIPA USU. Dalam sambutannya Sekretaris Universitas Sumatera Utara yang mewakili pimpinan Universitas Sumatera Utara, menyampaikan ucapan terima kasih dan selamat datang kepada Tim Asesor.

Akreditasi sebagai Sistem Penjaminan Mutu Eksternal (SPME) merupakan cerminan dari Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) Program Studi. Dengan demikian proses akreditasi merupakan proses rutin berkala yang akan menjadi feedback bagi Program Studi, Fakultas dan Universitas, untuk selalu meningkatkan SPMI-nya sebagai satu kegiatan bersinambungan (continuous improvement quality).

“Kami berkeinginan, agar apa yang dipotret oleh Asesor dalam asessmen lapangan ini dapat menggambarkan hal terbaik yang dibangun oleh Program Studi S3 Ilmu Fisika F-MIPA USU sepanjang satu tahun terakhir. Di mana seluruh kinerja dan sumber daya yang ada telah dimaksimalkan untuk meningkatkan pencapaian dan standarisasi mutu program studi, sehingga lulusannya sejalan dengan kebutuhan masyarakat dan industri. Besar harapan kami kegiatan ini akan memberikan hasil yang baik bagi penilaian akreditasi Prodi S3 Ilmu Fisika Universitas Sumatera Utara,” kata Prof Fidel Ganis.

Di era disrupsi saat ini, lanjutnya, dunia mengalami transformasi penuh di berbagai bidang. Di mana percepatan ilmu dan teknologi berlari dengan pesat dan menuntut adaptasi dari kita semua. Maka jika disandingkan dengan visi USU Tahap-2 untuk menjadi perguruan tinggi berstandar internasional berciri keunggulan lokal, maka satu-satunya jalan adalah dengan meningkatkan kualitas layanan pendidikan dan kualitas lulusan. Khususnya untuk Prodi S3 Ilmu Fisika F-MIPA USU, yang diharapkan dapat menjadi barometer pendidikan tinggi dan pusat penelitian yang mumpuni di tingkat nasional dan internasional. Sejalan dengan Visi Program Studi Doktor Ilmu Fisika yaitu Menjadi Program Studi Doktor Ilmu Fisika menuju internasionalisasi yang unggul dalam pengembangan dan inovasi material maju, eksplorasi sumber daya alam dan energi terbarukan berwawasan lingkungan.

Di mana riset-riset yang dilakukan oleh para doktor dari Ilmu Fisika ini diharapkan dapat menghasilkan inovasi penting, yang akan menjadi solusi tepat guna di dalam memecahkan persoalan-persoalan yang ada di tengah masyarakat. Tentunya dengan mengedepankan prinsip-prinsip keadilan, pemberdayaan masyarakat dan kesinambungan, baik di tingkat nasional, maupun global.

Prodi S3 Ilmu Fisika mencatat beberapa pencapaian baik di sepanjang satu tahun terakhir, di mana para dosen S3 Ilmu Fisika saat ini aktif melakukan penelitian dari berbagai skema/hibah, PTM/PDD, termasuk penelitian kolaborasi dalam dan luar negeri. Juga menjadi anggota PSI (Himpunan Fisikawan Indonesia) dan beberapa orang dosen lainnya menjadi anggota Fisikawan Internasional.

Prodi S3 Ilmu Fisika juga aktif dalam mengikuti seminar internasional, bahkan ada yang pernah menjadi panitia seminar internasional di Malaysia, seperti Prof Timbangen Sembiring dan Dr Syahrul Humaidi. Sementara itu, beberapa dosen juga aktif terlibat dalam program IMS USU dan WCU USU. Prof Dr Timbangen Sembiring (2015) dan Dr. Syahrul Humaidi (2023) tercatat sebagai dosen promotor PMDSU. Serta dosen Prodi S3 Ilmu Fisika lainnya sebagai promotor bersama dengan lembaga riset (BRIN, Kelapa Sawit, dll) dan dosen dari luar negeri.

“Kualitas pendidikan dan lulusan tentunya tidak dapat diukur dari lamanya usia prodi, melainkan diukur dari visi dan komitmen seluruh pendidik dan peserta didik. Maka kami berharap para Asesor sebagai bagian dari sistem penjaminan mutu di Indonesia, dapat mendukung Program Studi S3 Ilmu Fisika menjadi yang terbaik. Semoga program studi S3 Ilmu Fisika F-MIPA USU dapat mencapai peringkat akreditasi UNGGUL, di mana sebelumnya prodi ini telah terakreditasi Baik Sekali,” kata Prof Fidel Ganis saat menyampaikan sambutannya.

Turut hadir dalam kesempatan tersebut, Wakil Dekan I F-MIPA USU Dr Cut Fatimah Zuhra, S.Si, M.Si, Sekretaris Lembaga Penelitian USU Prof Dr Syafruddin Ilyas, M.Biomed, Sekretaris Lembaga Pengabdian Masyarakat USU, Dr Meutia Nauly, S.Psi, M.Si, Psikolog, Prof Dr Drs Jonner Hasugian, M.Si dari Badan Penjaminan Mutu, Kepala Perpustakaan USU Laila Hadri Nasution, S. Sos, MP. (RJ)

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Prof Dr dr Muhammad Fidel Ganis Siregar, M KEd (OG), Sp (OG) K - Sekretaris Universitas

Photographer: Irsan Mulyadi - Staf Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara