MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Workshop QS WUR: Strategi Menuju Universitas Internasional
Workshop QS WUR: Strategi Menuju Universitas Internasional
Diterbitkan Pada
13 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Workshop QS WUR: Strategi Menuju Universitas Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 Januari 2023

“Workshop ini juga diharapkan dapat memberikan rekomendasi mengenai apa yang sebaiknya dilakukan oleh kita semua untuk mempercepat langkah menuju pemeringkatan di 500+ ataupun 1000+ World Class University,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengundang Regional Director, Southeast Asia & Japan Mr. E Way Chong sebagai narasumber dalam acara Workshop QS World University Rangking (QS WUR). Kegiatan yang turut diikuti oleh PTN/PTS dari Sumatera Utara, Riau, dan Aceh ini berlangsung di Aula Prof Suhadji Hadibroto Hall FEB USU, Selasa (10/01/2023).

 

Sebelumnya diketahui bahwa USU tengah menggalakkan program menuju universitas bertaraf internasional. Oleh karena itu, workshop yang bertajuk “QS Ranking 2024 Methodology and Updates” ini akan membantu universitas untuk merancang strategi atau pun meningkatkan upaya sehubungan meraih target pada penilaian QS WUR.

 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si menyebut forum ini diharapkan dapat membuka kesempatan bagi USU dan universitas lain untuk berdiskusi mengenai metodologi dan pencapaian indikaor penilaian sehingga hal tersebut memberikan progress bagi perguruan tinggi peserta workshop, terutama bagi USU sendiri.

 

“Workshop ini juga diharapkan dapat memberikan rekomendasi mengenai apa yang sebaiknya dilakukan oleh kita semua untuk mempercepat langkah menuju pemeringkatan di 500+ ataupun 1000+ World Class University,” ujar Rektor USU.

 

Salah satu hal yang melatarbelakangi USU dan universitas lainnya di Indonesia sedang bersiap untuk internasionalisasi adalah kebijakan dari Kementrian Pendidikan Kebudayan Riset dan Teknologi. Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT. menjelaskan bahwa QS ranking merupakan salah satu indikator untuk mencapai hal tersebut.

 

“Jadi kita mendatangkan dua narasumber untuk menjelaskan metodolgi pemeringkatan internasional itu bagaimana nah untuk itu lah kita aja beberapa perguruan tingginyang ada di Sumatara Utara dan juga provinsi lain untuk mengetahui teknik atau metodologi QS ranking. Itulah yang melatarbelakangi kegiatan ini,” tutur Prof. Himsar.

 

Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT. menambahkan, terdapat enam indikator dalam penilaian QS WUR di antaranya, reputasi akademik, reputasi lulusan, perbandingan dosen dan mahasiswa, perbandingan sitasi jumlah dosen, jumlah mahasiswa asing, dan jumlah dosen asing.

 

Selain itu, melalui workshop yang merupakan salah satu bentuk kontribusi USU, ia berharap USU dengan universitas lain yang berpartisipasi sama-sama mendapat peringkat di tingkat dunia.

 

“Jadi harapannya memang dengan kita mengundang narasumber ini kita ibaratnya mengajak teman-teman universitas di sini untuk mendapat ranking di tingkat dunia. Kira-kira itu harapannya,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara