MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Peresmian Kantor Dan Lab Histologi-Farmakologi FK USU
Peresmian Kantor dan Lab Histologi-Farmakologi FK USU
Diterbitkan Pada
06 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Peresmian Kantor dan Lab Histologi-Farmakologi FK USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 06 Oktober 2023

"Saya menyambut gembira dan bersyukur, karena selama lebih kurang 10 tahun lamanya, kedua departemen tersebut harus berbagi ruang untuk memenuhi kebutuhan kerja dan pembelajaran," ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) adakan peresmian Gedung Kantor dan Laboratorium untuk Departemen Histologi serta Departemen Farmakologi dan Terapeutik. Pada, Selasa (03/10/2023).

Gedung Kantor dan Laboratorium Histologi-Farmakologi ini diresmikan langsung oleh Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, yang ditandai dengan menandatangani prasasti peresmian gedung serta pemotongan pita.

Dalam sambutannya, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, menyambut dengan gembira atas selesainya pembangunan Gedung Kantor dan Laboratorium Histologi-Farmakologi. Karena penyelesaiannya telah dinanti-nantikan, setelah gedung tersebut lama terbengkalai.

"Saya menyambut gembira dan bersyukur, karena selama lebih kurang 10 tahun lamanya, kedua departemen tersebut harus berbagi ruang untuk memenuhi kebutuhan kerja dan pembelajaran," ungkap Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, juga menekankan peran penting laboratorium sebagai jantung riset, yang akan mendongkrak reputasi, serta meningkatkan peran perguruan tinggi dalam memecahkan persoalan-persoalan yang ada di tengah masyarakat. 

"Kita semua mengetahui bahwa peran laboratorium sangat penting. Karena, tidak hanya sekadar berfungsi sebagai pendukung kegiatan pendidikan semata," jelas Prof. Muryanto.

Terakhir, Rektor USU berharap adanya sinergi yang baik antara pimpinan fakultas dan departemen dengan pengelola laboratorium. Karena, kepala laboratorium kini tidak hanya dituntut memiliki kompetensi teknis yang sesuai standar, melainkan juga kompetensi manajerial dan kompetensi sosiokultural.

 

“Saya berharap kinerja serta pencapaian departemen dan fakultas dalam menghasilkan riset-riset berkualitas, inovatif dan berstandar internasional akan semakin meningkat,” harap Prof. Muryanto.

Dekan FK USU, Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K), menjelaskan bahwa setelah gedung ini dapat digunakan, Departemen Histologi dan Departemen Farmakologi dan Terapeutik akan segera kembali ke gedung mereka sendiri, walaupun sempat terbengkalai. Sehingga akan memberikan dampak positif pada pendidikan di kedua departemen tersebut.

“Yang pertama pastinya setelah gedung ini bisa kami gunakan, kami akan mengembalikan Gedung Histologi-Farmakologi serta seluruh ruang staff-nya ke tempat ini,” jelas Prof. Aldy.

Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K), berharap bahwa gedung ini dapat dimanfaatkan secara maksimal dan akan dilengkapi dengan peralatan terbaru. Hal ini akan mendukung pengajar dan mahasiswa di Departemen Histologi serta Departemen Farmakologi dan Terapeutik untuk meningkatkan kualitas pendidikan dan penelitian.

“Kita berharap, gedung ini bisa kami manfaatkan semaksimal mungkin. Agar tenaga pengajar maupun mahasiswa di Departemen Histologi serta Departemen Farmakologi dan Terapeutik dapat lebih maksimal dalam pembelajaran,” harap dr. Aldy.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara