MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Award 2024: Anugerah Prestasi Untuk Sivitas Akademika Unggul
USU Award 2024: Anugerah Prestasi untuk Sivitas Akademika Unggul
Diterbitkan Pada
13 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Award 2024: Anugerah Prestasi untuk Sivitas Akademika Unggul
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 Desember 2024

“USU Award ini adalah bentuk apresiasi bagi mereka yang telah menunjukkan dedikasi luar biasa. Semoga penghargaan ini memotivasi kita semua untuk terus berkarya dan memberikan yang terbaik bagi universitas dan masyarakat,” ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) sukses menggelar USU Award 2024: Anugerah Prestasi Universitas. Acara tahunan ini menjadi momentum penghargaan bagi para dosen, mahasiswa, dan tenaga kependidikan (tendik) yang telah memberikan kontribusi terbaiknya di sepanjang tahun 2024. Berlangsung di Auditorium USU, Kamis (12/12/2024).

USU Award 2024 mengusung tema “Menginspirasi dengan Prestasi Bersama”, yang diharapkan mampu memacu semangat sivitas akademika dalam berinovasi dan berkarya. Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya menyampaikan apresiasi terhadap seluruh civitas akademika yang telah berkontribusi dalam meningkatkan reputasi universitas di tingkat nasional dan internasional.

“USU Award ini adalah bentuk apresiasi bagi mereka yang telah menunjukkan dedikasi luar biasa. Semoga penghargaan ini memotivasi kita semua untuk terus berkarya dan memberikan yang terbaik bagi universitas dan masyarakat,” ujar Prof. Muryanto.

Dalam kesempatan ini, Prof. Dr. Muryanto Amin juga mengungkapkan harapannya agar penghargaan ini dapat menjadi dorongan besar bagi seluruh civitas akademika untuk terus berinovasi. Beliau juga menegaskan bahwa semangat kebersamaan dan kolaborasi merupakan kunci penting untuk menjadikan USU sebagai universitas yang diakui di tingkat global.

“Semoga penghargaan ini menjadi motivasi untuk terus meningkatkan prestasi, mendukung visi USU sebagai universitas unggul, dan berkontribusi dalam pencapaian Indonesia Emas 2045,” tutup Prof. Muryanto.

Acara ini juga mengapresiasi mahasiswa berprestasi yang telah mengharumkan nama USU dalam berbagai kompetisi. Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R., selaku Sekretaris USU, mengingatkan peran mahasiswa sebagai agen perubahan.

“Mahasiswa adalah generasi penerus bangsa. Prestasi yang diraih menunjukkan potensi besar yang perlu terus dikembangkan untuk memberikan dampak positif bagi masyarakat, bangsa, dan negara,” ungkapnya.

Dalam kategori dosen dan tendik berprestasi, penghargaan diberikan kepada delapan individu dari berbagai fakultas. Kepala Biro Sumber Daya Manusia (SDM) USU, Dra. Syafnita Hanura Silalahi, M.SP., berharap jumlah penerima penghargaan ini terus bertambah di masa mendatang.

“Mudah-mudahan lebih banyak dosen dan tendik yang berminat mengikuti ajang ini, sehingga bisa semakin memotivasi seluruh sivitas akademika,” katanya.

Kepala Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU, Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog, yang juga menerima penghargaan kategori dosen berprestasi, berbagi kiat suksesnya dalam menyeimbangkan tugas sebagai dosen dan kepala humas. Ia  juga mendorong mahasiswa untuk tidak ragu mengambil peluang dan menghadapi tantangan.

“Manajemen waktu dan penentuan prioritas adalah kunci. Saya percaya, prestasi bukan hanya soal pencapaian pribadi, tetapi juga bagaimana itu bisa menginspirasi dan memberikan manfaat bagi orang lain,” ujar Amalia.

USU Award 2024 memberikan sejumlah penghargaan utama kepada individu dan kelompok yang telah menunjukkan pencapaian luar biasa di berbagai bidang. Penghargaan Dosen Berprestasi diberikan kepada dosen yang berkontribusi unggul dalam tridharma perguruan tinggi, meliputi pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Sementara itu, Tenaga Kependidikan Berprestasi merupakan apresiasi untuk tenaga pendidik yang telah memberikan pelayanan terbaik dalam mendukung operasional universitas. Mahasiswa Berprestasi dianugerahkan kepada mahasiswa yang berhasil meraih prestasi di tingkat nasional dan internasional, baik di bidang akademik maupun non-akademik. Selain itu, penghargaan Inovasi Terbaik diberikan kepada tim atau individu yang menciptakan inovasi signifikan yang berdampak pada pengembangan ilmu pengetahuan dan masyarakat.

Berita
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara