MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Kimia
Program Sarjana
Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknik Kimia Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1979 dan dikenal sebagai salah satu program studi dengan passing grade tertinggi di USU. Program ini bertujuan untuk mengeksplorasi prinsip-prinsip kimia dengan menerapkan teknik rekayasa guna menghasilkan dan mengelola berbagai proses kimia dalam industri. Mahasiswa akan mendalami prinsip-prinsip dasar kimia dan mengaplikasikannya dalam skala besar untuk mengembangkan proses-produk kimia, seperti pengolahan minyak dan gas, produksi obat-obatan, dan pembuatan produk kimia lainnya. Prodi ini mengintegrasikan pengetahuan akademik dengan praktik lapangan dan penelitian, mempersiapkan mahasiswa secara holistik untuk menangani tantangan dalam dunia industri.

Program ini memiliki visi untuk menjadi Program Studi Teknik Kimia yang unggul dan berdaya saing dalam bidang Teknologi Proses Berwawasan Lingkungan Berbasis Potensi Lokal pada tataran global. Kami mengundang Anda untuk bergabung dalam Program Sarjana Teknik Kimia Universitas Sumatera Utara, di mana Anda dapat memulai perjalanan mendalam dalam memahami industri manufaktur modern dan inovasi teknologi yang berkelanjutan. Lulusan program ini akan menyandang gelar Sarjana Teknik (S.T.), siap untuk berkontribusi dalam memajukan industri kimia dan teknologi di masa depan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

teknikkimia@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Kimia

Terakreditasi Unggul

51/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/I/2022

Visi Program Sarjana Teknik Kimia

Menjadi Program Studi Teknik Kimia yang unggul dan berdaya saing dalam bidang Teknologi Proses Berwawasan Lingkungan Berbasis Potensi Lokal pada tataran global

Misi Program Sarjana Teknik Kimia

Atmosfer Akademis

Membangun atmosfer akademis yang kondusif dalam proses pembelajaran, penelitian, dan pengabdian masyarakat untuk pengembangan lulusan yang berkepribadian BINTANG.

Pendidikan Tinggi

Menyelenggarakan Pendidikan Tinggi Teknik Kimia berdasarkan kurikulum berbasis luaran untuk menghasilkan lulusan yang mampu bersaing dalam tataran global.

Penelitian dan Pengabdian

Mengembangkan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat berorientasi kepada masalah-masalah teknologi proses berwawasan lingkungan berbasis TALENTA secara berkelanjutan bagi kesejahteraan masyarakat.

Jejaring

Memperkuat dan memperluas jejaring nasional dan internasional untuk meningkatkan aktivitas tridarma perguruan tinggi secara berkelanjutan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Polimer

Oleokimia

Energi Terbarukan

Pengelolaan Limbah

Pemrosesan Bahan Alam

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater Kampus USU Medan - 20155

(061) - 8213250

teknikkimia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara