MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Festival Mayday 2024 Menguatkan Solidaritas Buruh Di Sumut
Festival Mayday 2024 Menguatkan Solidaritas Buruh di Sumut
Diterbitkan Pada
14 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Festival Mayday 2024 Menguatkan Solidaritas Buruh di Sumut
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 14 Mei 2024

Oleh sebab itu, sangat pantas jika kami menyematkan slogan bahwa buruhku adalah pahlawanku kepada seluruh para buruh dimanapun berada dan mari kita berteriak bersama dengan semangat, tutur Hassanudin.

HUMAS USU - Pada Rabu, (8/5/2024), Wakil Rektor II Bidang Sumber Daya Manusia dan Keuangan Universitas Sumatera Utara (USU), Dr. Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.Sp menjadi perwakilan untuk menerima penghargaan di Festival Mayday (Hari Buruh Internasional) di Gedung Serbaguna Pemprovsu. Festival yang dihadiri oleh 72 serikat buruh Sumut ini mengusung tema "Kerja Bersama Wujudkan Pekerja Buruh yang Kompeten".

Pj. Gubernur Sumatera Utara, Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dr. Hassanudin, S.I.P., M.M. menggarisbawahi pentingnya peringatan Hari Buruh Internasional sebagai momen untuk mengenang perjuangan panjang buruh dalam memperjuangkan hak-haknya. Beliau menegaskan bahwa pemerintah akan terus berkomitmen untuk melindungi hak-hak pekerja dan meningkatkan kesejahteraan buruh di Sumatera Utara.

“Oleh sebab itu, sangat pantas jika kami menyematkan slogan bahwa buruhku adalah pahlawanku kepada seluruh para buruh dimanapun berada dan mari kita berteriak bersama dengan semangat,” tutur Hassanudin.

Pj. Gubernur Sumatera Utara juga mengajak semua pihak, termasuk pengusaha dan serikat buruh, untuk bekerja sama dalam menciptakan lapangan kerja, kompetensi tenaga kerja, dan menjaga stabilitas ekonomi serta sosial. Baliau juga menyoroti pentingnya kerjasama antara pemerintah, pengusaha, dan serikat buruh dalam menghadapi dinamika ekonomi global.

“Kita harus berperan aktif menyediakan lapangan kerja dan untuk melatih keahlian tenaga kerja sehingga mereka dapat menghasilkan produk dan layanan serta bertanggung jawab atas pertumbuhan ekonomi mereka yang semakin baik,” tegas Hassanudin.

Ketua Panitia, Ahmadsyah Eben, dalam sambutannya menyampaikan bahwa perayaan Mayday ini merupakan hasil dari kolaborasi antara serikat buruh, Dinas Ketenagakerjaan Sumut, dan BPJS Ketenagakerjaan. Sebelum perayaan puncak, pada tanggal 1 Mei 2024, telah dilakukan dialog publik di Aula Raja Inal Siregar, Kantor Gubernur Sumatera Utara.

“Forum dialog seperti ini, harus dikuatkan dan didukung penuh oleh sponsorship swasta dan negara. Dan tentunya, bukan hanya menjadi kegiatan ceremonial belakang, tapi untuk membangun komitmen bersama” jelas Ahmadsyah.

Dalam dialog tersebut, berbagai masalah terkait kebijakan ketenagakerjaan dibahas dengan tujuan mewujudkan kebijakan yang berpihak pada buruh Sumatera Utara..

Pada tanggal 7 Mei, telah dilaksanakan pembukaan job fair, pameran usaha kerja, dan diskusi publik. Job fair tersebut diikuti oleh 39 perusahaan dari berbagai sektor di Sumatera Utara. Total pelamar kerja yang datang secara langsung mencapai 812 orang, sementara yang mendaftar secara online mencapai 1.625 orang. Proses seleksi penerimaan dan penempatan masih dalam tahap finalisasi.

Puncak acara Festival Mayday 2024 diwarnai dengan berbagai kegiatan, termasuk penyerahan sejumlah penghargaan dan penghargaan prestasi kepada tokoh pemerintahan, kepolisian, TNI, kejaksaan, serta perusahaan dan pemerintah daerah tingkat Sumatera Utara. 

Perayaan Festival Mayday 2024 di Sumatera Utara tidak hanya menjadi ajang untuk merayakan prestasi buruh, tetapi juga sebagai panggung untuk memperkuat solidaritas antara buruh, pemerintah, dan pengusaha dalam membangun Sumatera Utara yang lebih baik dan maju.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dr. Hassanudin, S.I.P., M.M. - Pj. Gubernur Sumatera Utara

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pengabdian
SDGs
SDGs 8
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara