MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Departemen Radiologi FK USU Penyerahan Tanda Spesialis Dan Perkenalan PPDS Baru
Departemen Radiologi FK USU Penyerahan Tanda Spesialis dan Perkenalan PPDS Baru
Diterbitkan Pada
23 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Departemen Radiologi FK USU Penyerahan Tanda Spesialis dan Perkenalan PPDS Baru
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 23 Februari 2025

“Momen ini bukan hanya untuk memberi bukti formal keahlian, tapi juga sebagai simbol komitmen untuk terus belajar dan berkembang seiring dengan perkembangan ilmu radiologi,” jelas Prof. Fidel.

 

HUMAS USU - Departemen Radiologi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (FK USU) menggelar acara Penyerahan Tanda Spesialis dan Perkenalan Peserta Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) baru. Acara ini berlangsung di Aula Lantai 3 Fakultas Kedokteran USU pada Kamis, (20/02/2025). Acara ini menjadi momentum penting bagi sembilan dokter spesialis radiologi yang baru dilantik serta dua PPDS baru yang akan memulai perjalanan akademik mereka.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, yang diwakili oleh Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R, mengucapkan selamat kepada para dokter spesialis radiologi dan peserta PPDS baru serta menyampaikan apresiasi kepada seluruh staf pengajar atas dedikasi mereka dalam membimbing para lulusan. Pelantikan ini tidak hanya sebagai pengakuan formal atas keahlian, tetapi juga sebagai simbol komitmen untuk terus belajar dan beradaptasi dengan perkembangan teknologi radiologi.“Momen ini bukan hanya untuk memberi bukti formal keahlian, tapi juga sebagai simbol komitmen untuk terus belajar dan berkembang seiring dengan perkembangan ilmu radiologi,” jelas Prof. Fidel. 

Dekan FK USU, Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe, Sp.S(K) yang diwakili oleh Dr. dr. Delyuzar, M.Ked(PA), Sp.PA(K), menekankan bahwa gelar spesialis membawa tanggung jawab besar. Ia juga mengingatkan para dokter spesialis untuk tidak melupakan jasa para guru dan almamater mereka. Ucapan terima kasih juga disampaikan kepada RS Pendidikan Utama, RSUP H. Adam Malik, serta seluruh rumah sakit jejaring atas kerja sama yang telah terjalin selama ini.“Hari ini para dokter spesialis radiologi yang baru tidak hanya mendapat wewenang, tapi ada tanggung jawab di balik itu,” katanya.

Ketua Program Studi Radiologi FK USU, dr. Dedy Dwi Putra, Sp.Rad, mengungkapkan kebanggaannya atas kelulusan para dokter spesialis radiologi dan menegaskan komitmen departemen dalam menghasilkan tenaga medis yang kompeten serta memiliki semangat pengabdian kepada masyarakat. “Semoga mereka bisa mengabdikan ilmunya terutama di pelayanan kesehatan masyarakat,” ungkapnya.

Senada dengan itu, Ketua Departemen Radiologi FK USU, Dr. dr. Elvita Rahmi Daulay, M.Ked(Rad), Sp.Rad(K)RI, menekankan pentingnya tanggung jawab dokter radiologi dalam penggunaan alat radiasi. Ia juga berharap Dinas Kesehatan dapat membina para dokter spesialis agar menjadi dokter profesional yang andal.

Direktur RS Prof. dr. Chairuddin P. Lubis USU, Dr. dr. Hendry Salim Siregar, Sp.OG(K), yang diwakili oleh dr. Ivana Alona, MPH, Sp.KKLP, berpesan agar para dokter spesialis selalu mengedepankan profesionalisme sesuai dengan kompetensi yang dimiliki, serta berhati-hati dan teliti dalam menjalankan tugas demi menjaga nama baik FK USU. Ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Kota Medan, dr. Ery Suhaymi, SH, MH, M.Ked (Surg), Sp.B, yang diwakili oleh Dr. dr. Muhammad Faridz Syahrian, MKM, AIFO-K, menegaskan bahwa pencapaian ini bukan akhir, melainkan awal dari perjalanan yang lebih besar. Para dokter spesialis diharapkan dapat melanjutkan pendidikan ke jenjang lebih tinggi, seperti konsultan atau program doktoral, guna memperdalam ilmu dan keahlian mereka.

Kepala Dinas Kesehatan Kota Medan, Iin Juliani Saragih, SKM, MKK, juga menekankan bahwa penguatan sumber daya manusia, terutama di sektor pendidikan dan kesehatan, merupakan bagian dari visi Indonesia Emas 2045. Untuk itu, sinergi antara pemerintah, lembaga pendidikan, dan masyarakat sangat diperlukan dalam mewujudkan tujuan tersebut. FK USU diharapkan terus mempertahankan dan meningkatkan kualitas pendidikan demi mencetak tenaga kesehatan yang unggul dan mampu bersaing

Dengan adanya pelantikan ini, diharapkan para dokter spesialis radiologi FK USU dapat terus berkontribusi dalam meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan di Indonesia serta membawa perubahan positif bagi dunia kedokteran, khususnya di bidang radiologi.

Berita
SDGs
SDGs 3
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara