MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pimpin Apel Pagi, WR V Bahas EAM
Pimpin Apel Pagi, WR V Bahas EAM
Diterbitkan Pada
22 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pimpin Apel Pagi, WR V Bahas EAM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 22 Juli 2024

Jadi yang perlu saya tekankan kepada seluruh staf bahwasannya aset itu harus direalisasikan valuenya, ujar WR V USU.

HUMAS USU - Dipimpin oleh Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset dan Bisnis, Ir. Luhut Sihombing, M.P., apel pagi rutin pada Senin, (22/07/24) membahas faktor strategis dalam pengimplementasian Enterprise Asset Management (EAM) bagi universitas.

Dalam amanatnya, Ir. Luhut Sihombing, M.P., menyampaikan hingga saat ini jumlah aset yang dimiliki USU diperkirakan melebihi satu triliun. Aset tersebut tentunya harus memiliki nilai yang dapat direalisasikan dalam bentuk dukungan terhadap penyelenggaraan akademik. Untuk itu, USU telah bekerja sama dengan tenaga ahli dari Telkom dalam upaya meningkatkan nilai tambah dan efektivitas penyelenggaraan universitas.

"Jadi yang perlu saya tekankan kepada seluruh staf bahwasannya aset itu harus direalisasikan valuenya," ujar WR V.

Namun, lebih lanjut WR V mengatakan penggunaan teknologi dan alat-alat canggih saja tidak cukup. Dalam pengelolaan aset dengan jumlah besar, diperlukan implementasi yang disiplin melalui Enterprise Asset Management (EAM).

WR V menyampaikan terdapat empat faktor strategis yang harus diingat dan diterapkan dengan baik dalam pelaksanaan EAM. Faktor pertama adalah penyempurnaan proses bisnis. Pengelolaan aset harus dilakukan secara menyeluruh dan terintegrasi mulai dari perencanaan, pengadaan, dan pemeliharaan aset agar dapat memberikan nilai maksimal bagi pengguna.

Faktor kedua terkait keandalan infrastruktur. WR V mengatakan bahwa aset-aset yang dimiliki oleh USU berfungsi sebagai penunjang utama dalam proses akademik, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Oleh karena itu, harus ada prediksi yang akurat mengenai siklus hidup aset. WR V mengatakan pemeliharaan berkala menjadi kunci untuk memastikan bahwa infrastruktur selalu dapat diandalkan.

"Kita harus tahu life cycle aset itu kapan, jangan sampai sudah rusak atau mati dulu baru diperbaiki," ujar Ir. Luhut.

WR V melanjutkan faktor ketiga adalah integritas data aset. Hal ini mencakup inventarisasi yang akurat dan pemahaman yang mendalam mengenai seluruh aset yang dimiliki. Ketidakpahaman mengenai jumlah dan spesifikasi aset dapat berakibat pada ketidakmampuan dalam pengelolaan yang efektif.

Terakhir, WR V menyampaikan perubahan pola pikir Sumber Daya Manusia (SDM) juga merupakan faktor penting. Pengelolaan aset bukan hanya tentang mengelola benda fisik, tetapi juga tentang merealisasikan nilai dari aset tersebut. Dalam pengelolaan aset harus selalu mempertimbangkan risiko yang ada agar dapat meminimalkan potensi kerugian dan memastikan aset tetap berfungsi optimal sepanjang siklus hidupnya

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara