MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
World Class University, Rektor USU: Kita Harus Berjalan Dalam Koridor Yang Sama
World Class University, Rektor USU: Kita Harus Berjalan Dalam Koridor yang Sama
Diterbitkan Pada
01 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
World Class University, Rektor USU: Kita Harus Berjalan Dalam Koridor yang Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Juli 2021

MEDAN-HUMAS USU: Upaya Universitas Sumatera Utara (USU) untuk masuk dalam kategori kampus terkemuka dunia dalam lingkar World Class University (WCU) menunjukkan intensitas yang meningkat. USU berupaya untuk membumikan rencana tersebut ke seluruh satuan kerja yang ada di lingkungannya. Hal tersebut dilakukan agar semua pihak dapat terlibat dan berpartisipasi aktif.

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, dalam sambutannya secara daring pada Workshop World Class University pada Kamis (1/7/2021), menegaskan kontribusi semua pihak di lingkungan USU sangat penting untuk mencapai tujuan tersebut. Dibutuhkan kerjasama dan persamaan persepsi agar usaha yang dilakukan tepat sasaran.

“Kita perlu bergerak dalam koridor yang sama dan persepsi yang sama. Seluruh pimpinan satuan kerja di USU agar dapat berkoordinasi dan bekerja sama untuk menyelesaikan target yang ditetapkan. Semua hambatan akan bisa kita selesaikan jika dikerjakan bersama-sama,” sebut Rektor USU.

Ia menekankan pimpinan satuan kerja di USU memiliki peran penting untuk menyelesaikan indikator yang ditetapkan. Oleh karenanya, ia menyebutkan jika pihaknya akan melakukan evaluasi secara berkala untuk melihat progres yang dikerjakan.

“Evaluasi akan saya lakukan secara berkala, baik itu mingguan, bulanan, atau pertiga bulanan untuk melihat progres kerja dari seluruh pimpinan satuan kerja. Pimpinan satuan kerja ini sangat besar perannya untuk menyelesaikan indikator yang ada,” katanya.

Pimpinan satuan kerja memiliki wewenang dalam mengambil kebijakan pada satuan yang dipimpinnya. Selain itu, pimpinan satuan kerja juga berhak melakukan pengajuan perencanaan dan anggaran untuk menunjang aktivitasnya.

“Saya harap pimpinan satuan kerja dapat memaksimalkan anggaran yang ada. Pada bulan Juli ini akan lakukan revisi Rencana Kerja Anggaran (RKA), dilanjutkan pada bulan Agustus melakukan penyusunan RKA tahun 2022. Pimpinan satuan kerja harus memprioritaskan anggaran untuk aktivitas pemenuhan indikator WCU,” tegasnya.

Ia menjelaskan saat ini peluang USU sangat terbuka lebar untuk masuk dalam jajaran kampus terkemuka di dunia. Berbagai capaian dan upaya yang telah diperoleh selama ini mengarah dan menunjang perbaikan peringkat USU diantara kampus terkemuka lainnya.

“USU sudah dilirik oleh lembaga pemeringkatan universitas masuk dalam jajaran kampus dunia. Saat ini kita berada di posisi 1201+ untuk pertama kalinya dalam pemeringktan oleh QS Rangking. Hal ini tentu bagus, tapi kita tidak boleh berhenti disini,” jelasnya.

Muryanto Amin memasang target tinggi dengan menjadikan USU masuk dalam jajaran 1000 kampus terbaik versi QS Ranking pada 2023. Selanjutnya, ia menargetkan pada tahun kelima sebagai Rektor, USU telah berada dalam lingkaran 500 kampus terbaik di dunia.

“Untuk itu, aspek manajerial dari setiap pimpinan satuan kerja sanagat dibutuhkan agar upaya kita dapat membuahkan hasil. Lima tahun ini kita harus kerja keras dan fokus. Fokus kita itu satu, internasionalisasi kampus,” pungkasnya.

Dalam pertemuan secara daring tersebut, hadir para Wakil Rektor USU, para Staf Ahli Rektor, para Dekan dan Wakil Dekan di lingkungan USU, Tim Pemeringkatan WCU USU, dosen dan tenaga kependidikan di lingkungan USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara