MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perayaan Dies Natalis Ke-36 Pascasarjana USU: Menuju World Class University
Perayaan Dies Natalis ke-36 Pascasarjana USU: Menuju World Class University
Diterbitkan Pada
24 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perayaan Dies Natalis ke-36 Pascasarjana USU: Menuju World Class University
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 24 November 2021

Untuk mendukung target World Class University (WUR), Rektor menekankan kepada Sekolah Pascasarjana untuk memperkuat riset. Agriculture and Biological Science merupakan salah satu bidang riset yang merupakan branding USU di tingkat internasional, sehingga bidang ini harus semakin dikuatkan.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan materi berjudul “USU Menyongsong World Class University” pada seminar daring Sekolah Pascasarjana USU. Seminar sekaligus perayaan Dies Natalis ke-36 itu mengangkat tema "Strategi dan Peran Sekolah Pascasarjana di Era Revolusi Industri 4.0 Menuju World Class University" . Acara tersebut diadakan melalui zoom meeting, Rabu (24/11/2021).

Untuk mendukung target World Class University (WUR), Rektor menekankan kepada Sekolah Pascasarjana untuk memperkuat riset. Agriculture and Biological Science merupakan salah satu bidang riset yang merupakan branding USU di tingkat internasional, sehingga bidang ini harus semakin dikuatkan.

“Dalam bidang agriculture and biological science, USU peringkat 445 di dunia, 133 di Asia, dan rangking 1 di Indonesia. Materi ini merupakan suatu keunggulan dosen karena banyak publikasi dan produk ilmiah di dalam bidang ini, sehingga paling mahasiswa dan dosen bisa diarahkan untuk membuat thesis atau disertasi dengan tema ini,” tutur rektor.

Menurutnya, melalui hal tersebut USU bisa memperkuat luaran jurnal untuk menambah jumlah sitasi dan tulisan. 

Selain memperkuat riset, peneliti USU juga diharapkan dapat lebih banyak tampil di level internasional. Salah satu usahanya melalui konferensi internasional yang pembicaranya merupakan dosen USU bersama dosen internasional.

“Melalu konferensi internasional, peneliti USU dapat mempromosikan karyanya ke level internasional,” ujarnya.

Tak hanya itu, rektor juga menyampaikan bahwa memperkuat kolaborasi internasional di bidang pendidikan merupakan salah satu poin penting kebijakan USU untuk menyongsong WCU. 

“Pascasarjana dengan beberapa dosen yang pernah keluar di Indonesia bisa diajak kolaborasi. Kolaborasi itu bisa berbentuk student lecture. Lalu dari situ bisa menghasilkan riset dan publikasi bersama,” katanya.

Dosen yang ada di pascasarjana diharapkan dapat memperkuat spesialisasi sehingga bisa ditawarkan kepada mitra di perguruan tinggi asing. Para dosen juga dapat berkolaborasi dengan dosen asing yang mengajar di pascasarjana untuk saling berbagai knowledge dan exprience masing-masing penelitian universitas.

USU juga akan mempekerjakan dosen asing secara full time dan memberikan beasiswa doctor by riset untuk mahasiswa asing. “Ini dapat meningkatkan WUR, karena mengundang akademika asing untuk bisa kuliah dan mengajar disini,” lanjut Muryanto.

Menurut Muryanto, untuk masuk ke dalam rangking 1000 WUR, USU harus memulai akreditasi internasional dengan setifikasi. “Di antara 5 prodi di pasca mana yang menjadi target untuk akreditasi internasional, kita perlu memperkuat asesment kita. Untuk mencapai kesana, pondasinya harus kuat, dosennya harus international minded,” ucapnya.

Rektor berpesan, pascasarjana memiliki tugas utama untuk memperkuat riset, publikasi serta luaran. “Pembelajaran di ruang kelas dituntut menghasilkan desain sebuah produk dan target memperbanyak sitasi” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara