MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Workshop Penguatan Kehumasan, Bidik Humas Berkualitas Dan Kompetitif
USU Gelar Workshop Penguatan Kehumasan, Bidik Humas Berkualitas dan Kompetitif
Diterbitkan Pada
01 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Workshop Penguatan Kehumasan, Bidik Humas Berkualitas dan Kompetitif
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Agustus 2024

Tentu tantangan yang kita hadapi yang jelas, satu: sdm, harus ditingkatkan kualitas dan kuantitas, karena gabisa dipungkiri satu orang ga lebih kuat dari beberapa orang karena beberapa untuk humas fakultas, tutur Prof Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar workshop penguatan kehumasan dengan tema "Penguatan Pengelolaan Kehumasan Melalui Kompetensi & Kompetisi". Kegiatan ini bertujuan meningkatkan kualitas dan kompetensi pengelolaan kehumasan di lingkungan USU, serta mempersiapkan diri menghadapi kompetisi Anugerah Humas Diktiristek (AHD) 2024.

Workshop yang berlangsung di Ruang Video Conference Lantai 4, Biro Rektor USU, menghadirkan dua narasumber ahli di bidang kehumasan, yaitu Yayat Hendayana, S.S., M.Si., selaku Koordinator Substansi Umum, Humas, dan Kerjasama, serta Doddy Zulkifli Indra Atmaja, S.I.Kom., M.Si., selaku Sub Koordinator Humas Ditjen Diktiristek. Kegiatan ini berlangsung pada Senin (29/07/24).

Dalam sambutannya, Sekretaris Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R., mengapresiasi kehadiran kedua narasumber dan berharap workshop ini dapat memberikan manfaat bagi seluruh satuan kerja (satker) humas di lingkungan USU. Beliau juga menekankan pentingnya peningkatan kualitas sumber daya manusia (SDM) di bidang kehumasan untuk menghadapi tantangan yang semakin kompleks.

Prof. Fidel mengakui bahwa salah satu tantangan utama yang dihadapi oleh humas perguruan tinggi adalah keterbatasan sumber daya manusia. Oleh karena itu, melalui workshop ini, diharapkan seluruh satker humas dapat meningkatkan kompetensi dan kualitas kerjanya, sehingga USU dapat bersaing dengan perguruan tinggi lain dalam ajang AHD.

"Tentu tantangan yang kita hadapi yang jelas, satu: sdm, harus ditingkatkan kualitas dan kuantitas, karena gabisa dipungkiri satu orang ga lebih kuat dari beberapa orang karena beberapa untuk humas fakultas," tutur Prof Fidel.

Workshop ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang pengelolaan kehumasan yang efektif dan efisien, meningkatkan kompetensi dan keterampilan para pengelola humas, mempersiapkan USU dalam menghadapi kompetisi AHD 2024, dan membangun jaringan kerja antar pengelola humas di lingkungan USU.

Dengan terselenggaranya workshop ini, diharapkan pengelola humas di USU dapat menjalankan tugasnya dengan lebih baik dan profesional, sehingga mampu memberikan kontribusi yang signifikan bagi kemajuan universitas.

Berita
SDGs 11
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara