MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Beri Penghargaan Program Studi Dan Fakultas Yang Berprestasi Dalam IKU 2020
Rektor USU Beri Penghargaan Program Studi dan Fakultas yang Berprestasi dalam IKU 2020
Diterbitkan Pada
27 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Beri Penghargaan Program Studi dan Fakultas yang Berprestasi dalam IKU 2020
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 27 Desember 2021

“Kita akan memulai kebiasaan untuk bekerja sesuai dengan target capaian dengan pemberian penghargaan bagi mereka yang meraih prestasi, dan peringatan bagi mereka yang masih jauh dari target prestasi,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) memberikan reward program studi dan fakultas yang menjadi kontributor terbanyak dalam pencapaian Indikator Kinerja Utama (IKU). Penghargaan tersebut diserahkan dalam Apel pagi rutin di pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Senin (27/12/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si mengatakan, reward itu merupakan komitmen USU mengapresiasi seluruh kerja keras dan dedikasi yang diberikan. 

“Kita akan memulai kebiasaan untuk bekerja sesuai dengan target capaian dengan pemberian penghargaan bagi mereka yang meraih prestasi, dan peringatan bagi mereka yang masih jauh dari target prestasi,” ucapnya.

Ia berharap, penghargan yang diberikan pada para kontributor IKU terbaik dapat memberikan motivasi bagi fakultas dan prodi yang lainnya.

“Pelihara target itu untuk tetap berada pada pusaran kinerja yang terbaik. Bagi yang belum, kami berharap upaya kerja kerasnya untuk dapat menemukan solusi dari permasalan yang ada,” kata Dr. Muryanto.

Rektor mengajak seluruh sivitas akademika untuk memahami IKU yang ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi (Kemendikbudristek) bertujuan mengembalikan tugas sebagai dosen dan fungsi kemahasiswaan.

“IKU bertujuan meningkatkan mutu pendidikan dan penyesuaian kualitas lulusan PT dengan standar dan tuntutan dunia industri, sebagai penyerap tenaga kerja dan memberikan kontribusi untuk orientasi pada hitech level yang saat ini kompetisi nya sudah sangat maju,” jelas rektor.

Menurutnya, IKU adalah pedoman yang mendasari seluruh gerak langkah untuk mencapai produk. Dari indikator itu, dapat disusun rencana kerja dan anggaran untuk memperkuat produktivitas.

“Tahun depan kita berharap program kerja yang menyasar IKU bisa menunjukkan pertumbuhan yang signifikan,” katanya.

Ia menambahkan, tahun depan USU membutuhkan pemikiran baru yang fresh untuk mengakomodasi seluruh perubahan di ruang kelas dan perubahan penggunaan teknologi. Menurutnya, perguruan tinggi sebagai institusi yang memproduksi SDM dituntut untuk menyesuaikan proses pembelajaran agar adaptif dengan dunia kerja dan industri

“Kita bisa menerjemahkan tugas rumit ini untuk mendukung lulusan USU memenuhi IKU,” pungkasnya.

Berikut peraih Reward Kontributor Terbanyak dalam Pencapaian IKU 2020.

Kategori Program Studi dengan Kontribusi Terbanyak untuk Prestasi Mahasiswa adalah

1.    Prodi S1 Teknik Kimia,

2.    Prodi S1 Pendidikan Dokter

3.    Prodi S1 Hukum

Kategori Fakultas dengan Kontribusi Terbanyak Dosen Berkegiatan di Luar Kampus adalah Fakultas Kedokteran.

Kategori Fakultas dengan Kontribusi Terbanyak untuk Dosen yang Berkualifikasi S3 dan Memiliki Sertifikat Kompetensi adalah Fakultas Kehutanan.

Kategori Program Studi dengan Kontribusi Terbanyak Hasil Kerja Dosen/Luaran yang Digunakan Masyarakat atau Mendapatkan Rekognisi Internasional adalah

1.    Prodi Teknik Industri

2.    Prodi Teknologi Informasi

3.    Prodi Teknik Kimia

Kategori Program Studi yang Memiliki Kerja Sama dengan Mitra Kelas Dunia adalah

1.    Prodi S1 Pendidikan Dokter

2.    Prodi S1 Teknik Industri

3.    Prodi D3 Kesekretariatan

 Kategori Program Studi yang Memiliki Akreditasi Internasional adalah

1.    Prodi S1 Teknik Kimia

2.    Prodi S1 Teknik Mesin

3.    Prodi S1 Teknik Industri

4.    Prodi S1 Pendidikan Dokter

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara