MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Doktoral Ilmu Teknik Kimia
Program Doktoral
Ilmu Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Teknik Kimia Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi lanjutan yang mengkaji teknologi perancangan pabrik secara mendalam, yang dapat mencakup berbagai jenis pabrik, seperti pabrik kimia, bioproses, pabrik makanan, dan sebagainya. Program ini merupakan langkah penting dalam memahami kompleksitas proses industri modern dan bagaimana menerapkan pengetahuan teknik kimia untuk mengoptimalkan efisiensi dan keberlanjutan produksi. Berdiri pada tahun 2002, prodi ini berkomitmen untuk menyelenggarakan pendidikan yang unggul dan berfokus pada penelitian dalam upaya menciptakan para ahli yang mampu menghadapi tantangan teknis dan inovasi dalam dunia teknik kimia.

Program ini memiliki visi untuk menjadi program doktor terkemuka yang mampu menghasilkan lulusan dengan produk riset yang unggul dalam bidang teknologi proses berwawasan lingkungan dan dapat bersaing di tingkat global. Lulusan Doktoral Ilmu Teknik Kimia USU diharapkan memiliki pemahaman mendalam tentang teknologi perancangan pabrik yang ramah lingkungan, serta kemampuan untuk menerapkan pengetahuan tersebut dalam mengatasi tantangan-tantangan global yang terkait dengan isu keberlanjutan, pengelolaan limbah, dan efisiensi proses industri. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pps_tk@usu.ac.id

Program Doktoral (S3) Ilmu Teknik Kimia

Terakreditasi Baik

831/SK/BAN-PT/PEPA-Ppj/D/III/2024

Visi Program Doktoral Ilmu Teknik Kimia

Menjadi program doktor terkemuka yang mampu menghasilkan lulusan dengan produk riset yang unggul dalam bidang teknologi proses berwawasan lingkungan dan dapat bersaing di tingkat global.

Misi Program Doktoral Ilmu Teknik Kimia

Kualitas Keahlian

Meningkatkan kualitas keahlian secara teoritis, konsepsional, dan eksperimental pada bidang teknologi proses berwawasan lingkungan untuk menghasilkan produk riset unggulan yang dipublikasikan pada jurnal internasional.

Kerja Sama

Menjalin kerja sama dengan pihak industri dan pemerintah dalam rangka mendorong membantu percepatan kegiatan penelitian mahasiswa.

Pelayanan Masyarakat

Memberikan pelayanan kepada masyarakat terutama pada industri proses.

Budaya Belajar

Menumbuhkembangkan budaya belajar sepanjang hayat dan mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Material

Sumber Daya Alam

Agroindustri

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Teknik Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211236

pps_tk@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara