MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Forum Literasi IKA FEB: Perkuat Ketahanan Ekonomi Masyarakat
Forum Literasi IKA FEB: Perkuat Ketahanan Ekonomi Masyarakat
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Forum Literasi IKA FEB: Perkuat Ketahanan Ekonomi Masyarakat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

"Ini menjadi sangat penting terutama di masa pemulihan pasca pandemic ketika ketahanan ekonomi masyarakat menghadapi berbagai tantangan global," tutur Prof. Poppy.

 

HUMAS USU - Ikatan Alumni (IKA) Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Komisi Informasi Pusat mengadakan Forum Literasi bertajuk "Peran Masyarakat dalam Mengakses Informasi Publik Untuk Ketahanan Ekonomi " di Gelanggang Mahasiswa pada Selasa, (19/11/2024).

Dalam kata sambutannya, Wakil Rektor III, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt, mengapresiasi kegiatan ini sebagai upaya edukasi kepada masyarakat terkait Informasi Publik. Informasi memiliki peran strategis di era digital. Akses yang mudah, tepat, dan akurat terhadap informasi publik memberikan masyarakat kesempatan untuk membuat keputusan yang lebih baik dalam kehidupan pribadi, sosial, dan ekonomi.

"Mereka memiliki kesempatan untuk membuat keputusan yang lebih baik dalam kehidupan pribadi mereka maupun di kepentingan sosial dan ekonomi," ungkap Prof.  Poppy.

Lebih lanjut WR III menyampaikan dalam konteks ketahanan ekonomi, akses informasi publik dianggap krusial untuk memberdayakan masyarakat memahami peluang ekonomi, kebijakan pemerintah, serta tren pasar yang dapat dimanfaatkan, terutama di masa pemulihan pasca-pandemi.

"Ini menjadi sangat penting terutama di masa pemulihan pasca pandemic ketika ketahanan ekonomi masyarakat menghadapi berbagai tantangan global," tutur Prof. Poppy.

WR III mengatakan USU berkomitmen untuk terus meningkatkan literasi digital dan informasi melalui program-program pendidikan dan pelatihan, serta mendorong transparansi informasi publik dengan menjalin kerjasama dengan pemerintah dan organisasi masyarakat sipil.

Dalam wawancaranya, Kepala Eksekutif Pengawas Perilaku Usaha Jasa Keuangan, Edukasi, dan Perlindungan Konsumen OJK, Dr. Friderica Widyasari Dewi, S.E., M.B.A menjelaskan bahwa kegiatan ini bertujuan untuk memberikan edukasi kepada mahasiswa USU mengenai pentingnya akses informasi publik dari lembaga negara dan pemerintah, termasuk OJK.

“OJK juga terus mengedepankan, ya ketentuan-ketentuan yang ada di undang-undang keterbukaan informasi yang merupakan bentuk tanggung jawab kita untuk akuntabilitas OJK dan bentuk integritas kita juga,” tambahnya

Selain itu, beliau menyoroti tantangan digitalisasi, di mana informasi kini mudah didapat namun harus bijak dalam memilih sumber yang terpercaya.

Senada dengan itu, Komisioner Komisi Informasi Pusat, Sanrotunnajah Ismail, S.E, M.Si menekankan pentingnya memahami Undang-Undang No. 14 Tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik.

“Nah dengan referensi undang-undang tahun 2008 yaitu Undang-undang nomor 14, kita harapkan masyarakat lebih bijak memilah memilih, mencari informasi dari sumber yang namanya badan publik,” kata Sanrotunnajah.

Menurutnya, forum ini diharapkan dapat meningkatkan kesadaran mahasiswa sebagai bagian dari masyarakat yang lebih bijak dalam memanfaatkan informasi yang tersedia di era digital.

Melalui kegiatan ini, diharapkan agar mahasiswa tidak hanya memahami hak mereka untuk mengakses informasi publik, tetapi juga memiliki kemampuan untuk menyaring informasi yang bermanfaat dan menghindari penyebaran informasi yang salah.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara