MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Teknik Sipil USU Perkuat Relasi Melalui Alumni Gathering
Teknik Sipil USU Perkuat Relasi Melalui Alumni Gathering
Diterbitkan Pada
22 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Teknik Sipil USU Perkuat Relasi Melalui Alumni Gathering
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 22 Januari 2024

Kita berharap tahun ini dari Fakultas Teknik khususnya Teknik Sipil bisa mendapatkan penilaian tertinggi untuk employee reputation yang targetnya 15%, harap Tigor.

HUMAS USU - Program Studi Teknik Sipil Fakultas Teknik (FT) Universitas Sumatera Utara (USU) meningkatkan keharmonisan dengan menggelar acara Alumni Gathering, yang berlangsung di Adi Mulia Hotel Medan, Sabtu (21/01/2024).

Wakil Dekan III FT USU Ir. Nismah Panjaitan, S.T., M.T., Ph.D., IPU., ASEAN Eng, memberikan dukungan penuh untuk acara Alumni Gathering Teknik Sipil. Sebagai bagian dari dekanat, harapannya adalah agar para alumni aktif mengisi survey QS. Karena partisipasi alumni Teknik Sipil, dalam survei employer reputation sangat berpengaruh untuk lebih meningkat dari 6% menjadi 15%. Dengan setidaknya 10% dari penilaian tersebut dapat berasal dari Fakultas Teknik.

“Kita berharap tahun ini dari Fakultas Teknik khususnya Teknik Sipil bisa mendapatkan penilaian tertinggi untuk employee reputation yang targetnya 15%,” harap Tigor.

Sejalan dengan itu, Ulfi Andayani S.Kom, M.Kom selaku Manajer Tracer Study Hubungan Kealumnian dan Kesejahteraan Mahasiswa menyampaikan dukungan penuh terhadap program kegiatan dari Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global. Dengan fokus utama adalah peningkatan pemeringkatan World Class University (WCU) melalui survei employer reputation. 

“Tentunya saya mewakili dari Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian mendukung penuh diadakannya kegiatan alumni gathering ini,” ungkap Ulfi. 

Ulfi Andayani S.Kom, M.Kom juga menjelaskan bahwa pada Alumni Gathering ini, akan dijelaskan teknis kegiatan yang mendukung partisipasi alumni dalam menjawab pertanyaan dari panitia WCU. Sehingga kegiatan ini dapat memperkuat peran alumni dalam meningkatkan reputasi dan pemeringkatan universitas baik di tingkat nasional maupun internasional. 

“Kegiatannya sendiri tentunya akan dilakukan secepatnya dalam waktu dekat. Pastinya itu barangkali 1-2 bulan kedepan untuk masa perangkingan tersebut,” jelas Ulfi.

Dr. M. Ridwan Anas ST., MT., selaku Ketua Departemen Teknik Sipil USU menyampaikan bahwa peran alumni sangat membantu dalam pelaksanaan Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) serta proses akreditasi dan peningkatan penilaian program studi. 

“Untuk Akreditasi sendiri, alumni juga sangat berpengaruh pada peningkatan proses pembelajaran juga membangun mitra kerjasama,” ucap Dr. Ridwan.

Sementara Ir. Malik Assalih Harahap S.T, M.M, IPM, selaku Sekretaris Umum Ikatan Alumni Teknik Sipil USU (IKATSI), menekankan pentingnya peran alumni dalam mengetahui persoalan-persoalan di kampus, khususnya di Teknik Sipil USU. Alumni dianggap sangat berperan dalam kemajuan Teknik Sipil USU dan membantu dalam peningkatan akreditasi. Karena semakin banyak alumni yang berhasil, maka semakin baik promosi dan branding di tingkat nasional dan internasional

“Terima kasih saya ucapkan terima kasih atas pelaksanaan alumni gathering ini. Jadi ada kolaborasi antara alumni dengan almamater Fakultas Teknik dan Departemen Teknik Sipil USU,” tutur Ir. Malik. 

Terakhir, Ir. Malik Assalih Harahap S.T, M.M, IPM, bersama para alumni telah merumuskan program kerja baru dalam rapat kerja di Hotel Polonia. Salah satunya yaitu memetakan keberadaan alumni Teknik Sipil USU, untuk memperkuat branding dan promosi di dunia kerja. Juga dukungan pada aspek finansial, pemikiran, dan pengembangan laboratorium, sebagai upaya untuk meningkatkan kontribusi alumni terhadap almamater.

“Kami Ikatan Alumni sudah baru ini membuat program kerja mulai dari 2023-2027, terutama kita sudah mendata alumni-alumni kita yang mulai dari angkatan 1969-2019,” jelas Ir. Malik.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ir. Nisman Panjaitan - WD III FT USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
SDGs 9
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara