MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FEB Dan FKep Berkomitmen Dukung Internasionalisasi USU
FEB dan FKep Berkomitmen Dukung Internasionalisasi USU
Diterbitkan Pada
13 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FEB dan FKep Berkomitmen Dukung Internasionalisasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 Januari 2023

“Mengetahui apa yang akan kita lakukan di tahun ini sampai dengan Desember 2023 sehingga pada saat kita sama-sama mengetahui, lalu punya persepsi yang sama. Dan kita melakukannya dengan cara berkolaborasi. Apa apa yang menjadi hambatan masalah itu bisa kita selesaikan meskipun kita memiliki banyak keterbatasan,” jelas Rektor USU.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengunjungi Fakultas Keperawatan dan Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU dalam kegiatan Rektor Menyapa pada Senin, (9/1/2023).

Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, bahwa agar terwujudnya visi kampus diperlukan persamaan persepsi serta komitmen yang besar. Kolaborasi yang matang diharapkan dapat mengatasi berbagai keterbatasan agar memenuhi ragam indikator untuk dipenuhi.

“Mengetahui apa yang akan kita lakukan di tahun ini sampai dengan Desember 2023 sehingga pada saat kita sama-sama mengetahui, lalu punya persepsi yang sama. Dan kita melakukannya dengan cara berkolaborasi. Apa apa yang menjadi hambatan masalah itu bisa kita selesaikan meskipun kita memiliki banyak keterbatasan,” jelas Rektor USU.

Dekan Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara Dr. Fadli SE., M.Si dengan tegas menyampaikan kedepannya Fakultas Ekonomi dan Bisnis akan terus meningkat dari berbagai sektor dan mendukung USU dalam memperoleh pengakuan akreditasi internasional. 

Selanjutnya guna mendukung pencapaian tersebut, FEB percaya bahwa salah satunya untuk menciptakan suasana akademik yang kondusif maka diperlukan pembenahan sarana prasarana.

“Semakin meningkatkan semangat USU untuk memperoleh pengakuan untuk akreditasi internasional. Pertama sekali itu ke pembenahan sarana prasarana dan itu termasuk salah satu prioritas fakultas tahun pertama. Ya karena tiap tahun itu ada. Pembagian secara keberadilan fakultas yang akan dibenahi sarana prasarana untuk menunjang suasana akademik yang kondusif bagi proses pembelajaran,” ujar Dr. Fadli.

Dekan Fakultas Keperawatan Universitas Sumatera Utara Dr. Dudut Tanjung, S.Kp., M.Kep., Sp.KMB mengapresiasi kunjungan rektor karena hadirnya Rektor USU memberikan sinyal kepada Fakultas Keperawatan untuk bersama sama mencapai Indikator Kinerja Utama (IKU) seperti internasionalisasi. 

Fakultas Keperawatan percaya Visi USU tersebut dapat dicapai dimulai dari aspek e-learning management system, inovasi dalam pengajaran, pengabdian, serta sarana prasarana.

“Nah dengan hadirnya pak rektor ke fakultas perawatan, maka pendalaman internalisasi program kerja di 2023 kita bisa tangkap. Nah tadi kita ada catat bahwa terkait kampus internasional kemudian pencapaian indikator kinerja utama . Ya pembenahannya adalah e-learning management system, kalau sudah berbicara sistem itu keseluruhan ya baik itu dosen dengan inovasi, pengajarannya dan konten materi yang update melalui riset dan publikasi, pengabdian kepada masyarakat dan juga sarana prasarana,” tutur Dekan Fakultas Keperawatan USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin - Humas

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara