MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Persiapan Akreditasi Internasional FIBAA, Rektor USU Berharap Program Studi Raih Hasil Maksimal
Persiapan Akreditasi Internasional FIBAA, Rektor USU Berharap Program Studi Raih Hasil Maksimal
Diterbitkan Pada
30 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Persiapan Akreditasi Internasional FIBAA, Rektor USU Berharap Program Studi Raih Hasil Maksimal
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 30 September 2024

“Akreditasi internasional adalah langkah strategis dan lompatan besar yang ingin diraih USU dalam mewujudkan tujuan besarnya sebagai salah satu universitas terbaik di dunia,” kata Rektor USU.

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menghadiri pelatihan simulasi dan gladi bersih Visitasi Akreditasi Internasional Foundation for International Business Administration Accreditation (FIBAA) Cluster 1 dan 4 untuk universitas, program studi, dosen, mahasiswa, alumni dan tenaga pendidikan, di Digital Learning Center Building (DLCB) lantai 8 USU, pada Kamis (26/09/2024). Kegiatan ini berlangsung selama dua hari, 26-27 September 2024.

Dalam sambutannya, Rektor USU berharap sejumlah program studi (Prodi) yang saat ini mengikuti persiapan internasional dapat meraih hasil maksimal. Ia juga menyampaikan bahwa pencapaian akreditasi internasional FIBAA merupakan langkah strategis dan terobosan besar yang diharapkan dapat membawa USU lebih dekat dalam menjadi salah satu universitas terbaik di dunia.

“Akreditasi internasional adalah langkah strategis dan lompatan besar yang ingin diraih USU dalam mewujudkan tujuan besarnya sebagai salah satu universitas terbaik di dunia,” katanya.

Rektor USU menyebutkan simulasi dan gladi bersih adalah tahap akhir persiapan sebelum visitasi resmi, bukan sekadar uji teknis, tetapi juga kesempatan menyatukan pemahaman, memperkuat koordinasi, dan memastikan seluruh civitas akademika USU siap berkontribusi demi pengakuan internasional atas kualitas USU.

“Kesempatan bagi kita semua untuk menyatukan pemahaman, memperkuat koordinasi, dan memastikan bahwa setiap elemen universitas siap memberikan kontribusi maksimal,” ucapnya.

Rektor USU turut mengapresiasi seluruh kerja keras dan dedikasi yang diberikan semua pihak. Rektor mengatakan peran semua orang yang berkontribusi sangat krusial dalam menciptakan suasana dan substansi yang sesuai dengan harapan FIBAA.

"Kami sangat mengapresiasi kerja keras, kerja sama, dan dedikasi yang telah diberikan oleh semua pihak,” ujarnya.

Berkomitmen untuk diakui secara Internasional, Rektor USU menilai akreditasi internasional FIBAA merupakan Langkah yang penting dalam menunjukkan  kualitas yang dimiliki kepada tim FIBAA. Rektor mempertegas bahwa akreditasi bukan hanya formalitas melainkan strategi dalam meningkatkan mutu pendidikan.

“Universitas Sumatera Utara berkomitmen untuk diakui secara internasional, dan akreditasi ini menjadi langkah penting,” tegasnya.

Dalam beberapa tahun terakhir, USU telah melakukan berbagai upaya peningkatan, termasuk pembenahan kurikulum, peningkatan kapasitas dosen, serta investasi dalam fasilitas dan teknologi. Langkah-langkah ini dilakukan agar lulusan USU memiliki kompetensi yang diperlukan dalam menghadapi tantangan global yang selalu berkembang.

"Semua ini dilakukan demi memastikan bahwa para lulusan USU akan memiliki kompetensi yang dibutuhkan dalam menghadapi tantangan global yang terus berkembang,” katanya.

Berita
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara