MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Fakultas Pertanian
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fp@usu.ac.id

Fakultas Pertanian (FP) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi tonggak penting dalam mencetak lulusan yang berkompeten dan berdedikasi di berbagai bidang pertanian di seluruh Indonesia. Dibimbing oleh tenaga pengajar yang berpengalaman dan berdedikasi, misi utama FP USU adalah menciptakan para profesional pertanian yang tidak hanya memiliki kualifikasi tinggi, tetapi juga didorong oleh etika yang kuat, serta mempunyai pengetahuan yang luas, kreatif, dan responsif terhadap dinamika kebutuhan pertanian, baik di tingkat nasional maupun internasional. FP USU menawarkan pendidikan yang komprehensif bagi mereka yang ingin berperan aktif dalam sektor pertanian yang dinamis, berkembang, dan dihormati. Kami mempersiapkan mahasiswa untuk terlibat dalam pembangunan pertanian, kehutanan, ilmu pengetahuan, dan teknologi terkait, yang menjadi tulang punggung bagi kemajuan bangsa.

Kunjungi Laman Fakultas

Agroteknologi

Program Sarjana

Agribisnis

Program Sarjana

Peternakan

Program Sarjana

Teknologi Pangan

Program Sarjana

Teknik Pertanian Dan Biosistem

Program Sarjana

Manajemen Sumber Daya Perairan

Program Sarjana

Ilmu Peternakan

Program Magister

Ilmu Pangan

Program Magister

Agroteknologi

Program Magister

Agribisnis

Program Magister

Ilmu Pertanian

Program Doktoral

Agroteknologi Kampus Kabupaten Nias Utara

Program Sarjana

Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara

Program Sarjana

Visi Fakultas Pertanian

Menjadi Lembaga Pendidikan tinggi pertanian unggulan dalam pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan sumberdaya manusia dengan kompetensi utama perkebunan guna mendukung kedaulatan pangan nasional yang mencakup bidang pertanian tanaman pangan, peternakan, dan perikanan dalam tatanan global tahun 2039.

Misi Fakultas Pertanian

Pendidikan

Menyelenggarakan Pendidikan tinggi pertanian unggulan yang menghasilkan lulusan dengan karakter BINTANG dan mendapat pengakuan internasional.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan riset pertanian terapan yang inovatif dalam bidang TALENTA pada lingkup nasional dan internasional.

Pengabdian

Memberikan pelayanan kepakaran dalam bidang pertanian khususnya perkebunan untuk medukung ketahanan pangan nasional pada sektor pertanian tanaman pangan, peternakan, dan perikanan.

Hubungi Kami
Fakultas Pertanian
Universitas Sumatera Utara

Jalan Prof. A. Sofyan No.3, Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) 8213236

fp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara