MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
World Class Professor Tingkatkan Standarisasi Guru Besar USU
World Class Professor Tingkatkan Standarisasi Guru Besar USU
Diterbitkan Pada
20 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
World Class Professor Tingkatkan Standarisasi Guru Besar USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 20 Juni 2022

Dr. Mohammad Sofwan Effendi, M.Ed mengatakan, workshop ini dapat meningkatkan kualitas keilmuan dan ranking guru besar lokal menjadi guru besar berstandar internasional, serta meningkatkan kontribusi guru besar USU untuk berkolaborasi dengan universitas luar negeri dengan level yang sama atau lebih tinggi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Workshop Dewan Guru Besar bertajuk “World Class Professor (WCP) Seri I” dengan mengundang Direktur Sumber Daya Manusia Dirjen Dikti, Dr. Mohammad Sofwan Effendi, M.Ed sebagai narasumber. Kegiatan tersebut diselenggarakan di Ruang Rapat Senat Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Jumat (17/06/2022).

Dr. Mohammad Sofwan Effendi, M.Ed mengatakan, workshop ini dapat meningkatkan kualitas keilmuan dan ranking guru besar lokal menjadi guru besar berstandar internasional, serta meningkatkan kontribusi guru besar USU untuk berkolaborasi dengan universitas luar negeri dengan level yang sama atau lebih tinggi.

“Salah stau nya ditentukan oleh indeksasi yang menentukan kualitas publikasi dan penelitian. Harapannya profesor dalam dan luar negeri berkolaborasi secara berkelanjutan, sehingga endingnya akan mengangkat dosen muda atau calon porofesor untuk bisa sekelas mereka,” tuturnya.

Menurutnya, terdapat empat ouput dari kegiatan ini yaitu join publikasi atau patent, meningkatkan akreditasi dalam negeri yang berstandar internasional di tingkat prodi hingga universitas, melakukan capacity building untuk dosen USU yang berlevel profesor atau di bawahnya, hingga meningkatkan kolaborasi ilmiah.

Di samping join publikasi, nantinya juga ada pertukaran antara dosen, seperti join degree atau double degree. Intinya membangun kolaborasi atau kemitraan antara usu sebagai institusi dengan universitas mitra di luar negeri dalam pelaksanaan tridharma,” tuturnya.

Pada kesempatan tersebut, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si mengatakan, tema yang diangkat dalam forum diskusi ini memiliki kaitan tidak saja dengan pengembangan mutu lulusan perguruan tinggi dan peran Guru Besar USU dalam meningkatkan kualitas pelayanan akademik yang diberikan kepada para peserta didik universitas, melainkan juga mengevaluasi kembali target-target dan program kerja yang berhubungan dengan peningkatan kerja sama antar perguruan tinggi di dunia.

“Program World Class Professor akan memberikan keleluasaan bagi para dosen untuk berinteraksi dengan para professor ternama dan unggul, yang diharapkan mampu meningkatkan kehidupan akademis, kompetensi, kualitas dan kontribusi bagi pengembangan IPTEK dan penguatan sistem inovasi nasional,” tuturnya.

Rektor berharap, para Guru Besar dan Dewan Guru Besar, secara bersama-sama dapat memberikan penguatan tambahan academic reputation yang akan membawa USU sebagai entrepreneur university yang disegani masyarakat internasional.

“Dalam forum ini, kita semua mendapatkan ide-ide baik, rekomendasi program yang tepat untuk kita adopsi sebagai target kinerja serta menjawab seluruh pertanyaan dan kebutuhan yang kita perlukan dalam menuju program internasionalisasi USU,” harapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara