MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Humas USU Raih Dua Penghargaan Anugerah Humas Indonesia 2022
Humas USU Raih Dua Penghargaan Anugerah Humas Indonesia 2022
Diterbitkan Pada
31 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Humas USU Raih Dua Penghargaan Anugerah Humas Indonesia 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 31 Oktober 2022

"Anugerah Humas Indonesia ini memberikan semangat bagi USU untuk terus berinovasi dalam program informasi USU untuk masyarakat. Semoga inovasi humas di USU menjadi teras yang terbuka bagi masyarakat agar pendidikan di Indonesia semakin lebih baik," ujarnya.

HUMAS USU - Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menorehkan prestasi gemilang di ajang penghargaan kehumasan nasional. Kali ini, Humas USU berhasil meraih dua penghargaan dalam Anugerah Humas Indonesia (AHI) 2022 untuk kategori PPID Terbaik dengan Silver Winner dan Majalah Terbaik dengan Bronze Winner.

Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi didampingi Wakil Rektor II M Arifin Nasution, SSos, MSP dan Kepala Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Amalia Meutia M.Psi., Psikolog yang hadir langsung menerima penghargaan yang digelar, Jumat (28/10/2022) malam di Kota Malang, Jawa Timur, mengatakan, prestasi yang didapat merupakan usaha dan doa untuk membuat USU lebih informatif sebagaimana yang telah dinilai Humas Indonesia melalui pemberian Anugerah Humas Indonesia dalam kategori PPI dan Majalah USU.

"Anugerah Humas Indonesia ini memberikan semangat bagi USU untuk terus berinovasi dalam program informasi USU untuk masyarakat. Semoga inovasi humas di USU menjadi teras yang terbuka bagi masyarakat agar pendidikan di Indonesia semakin lebih baik," ujarnya.

Kepala Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Amalia Meutia M.Psi., Psikolog mengatakan Humas USU patut berbangga atas pencapaian ini, namun bukanlah sebagai capaian akhir. Kebanggaan ini justru menjadi motivasi bagi diri kita untuk lebih mengembangkan diri dalam mempromosikan danmenciptakan branding USU yang lebih baik lagi di tahun depan sekaligus menorehkan prestasi yang gemilang.

PPID USU sendiri, imbuhnya, baru berdiri di tahun 2019, yang 2 tahun kemudian menunjukkan peningkatan yang signifikan sehingga berhasil mendapatkan predikat “Informatif”, level tertinggi keterbukaan informasi bagi badan publik. Kemudian tahun ini capaian PPID USU melesat dengan menorehkan prestasi sebagai PPID Terbaik dari Humas Indonesia. Hal ini membuktikan bahwa PPID USU telah memberi dampak positif untuk masyarakat.

"Kami mengucapkan terima kasih kepada Penyelenggara Anugerah Humas Indonesia atas penghargaan dan kepercayaan yang diberikan kepada USU. Tentu saja pencapaian ini merupakan hasil keras Tim Humas USU yang didukung penuh oleh para pimpinan dan segenap sivitas akademika USU," tegasnya.

Anugerah Humas Indonesia (AHI) yang digagas oleh Humas Indonesia bagian dari PR Indonesia Group, yang merupakan ajang kompetisi dan apresiasi tahunan kinerja humas pemerintah di kementerian, pemerintah daerah, perguruan tinggi, BUMN, anak BUMN, dan BUMD di seluruh Indonesia.

Pendiri dan CEO Humas Indonesia Asmono Wikan mengapresiasi kontribusi para insan kehumasan, yang kini memegang posisi pentingdalam sebuah institusi.

"Saya mengapresiasi peran dan kontribusi insan humas untuk praktek terbaik dalam strategi komunikasi, yang sangat berpengaruh pada reputasi dan kesuksesan sebuah institusi," kata Asmono.

Ia menjelaskan ajang AHI pada tahun 2022 merupakan yang keempat sejak pertama kali diselenggarakan. Dan pada tahun ini ada 58 badan publik yang turut berpartisipasi dengan 286 entry kategori. Turut hadir dalam kegiatan Menteri Pertanian Dr H Syahrul Yasin Limpo, Walikota Malang dan yang lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara