MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kukuhkan Enam Guru Besar Baru, Dorong Kolaborasi Dan Inovasi Akademik
USU Kukuhkan Enam Guru Besar Baru, Dorong Kolaborasi dan Inovasi Akademik
Diterbitkan Pada
18 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kukuhkan Enam Guru Besar Baru, Dorong Kolaborasi dan Inovasi Akademik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Februari 2025

"Tantangan terbesar bagi seorang akademisi bukan hanya mencapai posisi ini, tetapi juga menjaga konsistensi dalam pengajaran, penelitian, serta penyebarluasan ilmu pengetahuan untuk kemajuan peradaban," ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali mengukuhkan enam Guru Besar Tetap dalam sebuah upacara akademik. Acara ini menjadi momen penting bagi dunia pendidikan tinggi, khususnya di lingkungan USU, sebagai bentuk pengakuan terhadap kontribusi para akademisi. Berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Senin (17/02/2025).

Pada kesempatan ini, enam akademisi dari berbagai fakultas resmi menyandang gelar Guru Besar, yakni Prof. Dr. Dra. Mahriyuni, M.Hum dan Prof. Dr. Dwi Widayati, M.Hum dari Fakultas Ilmu Budaya; Prof. Dr. dr. Bintang Yinke Magdalena Sinaga, M.Ked (Paru), Sp.P(K), Prof. Dr. dr. Julandi Harahap, MA, FISPH, FISCM, M.Kal, dan Prof. Dr. dr. Kamal Basri Siregar, M.Ked (Surg), Sp.B Subsp.Onk(K) FICS, M.H.Kes dari Fakultas Kedokteran; serta Prof. Dr. Drs. Open Darnius Sembiring, M.Sc dari Fakultas Vokasi.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menegaskan bahwa pengukuhan ini merupakan bagian dari perjalanan panjang USU dalam membangun ekosistem akademik yang lebih kuat. Ia mengungkapkan bahwa sejak tahun 2024, USU telah mengukuhkan 52 Guru Besar, dengan tambahan 18 Guru Besar baru sejak Januari hingga Februari 2025.

"Tantangan terbesar bagi seorang akademisi bukan hanya mencapai posisi ini, tetapi juga menjaga konsistensi dalam pengajaran, penelitian, serta penyebarluasan ilmu pengetahuan untuk kemajuan peradaban," ujar Prof. Muryanto.

Selain itu, Rektor USU juga menekankan bahwa peran Guru Besar tidak hanya terbatas dalam ruang kelas, tetapi juga dalam memberikan wawasan yang lebih luas bagi masyarakat. Ilmu pengetahuan harus terus berkembang dan mampu menjawab tantangan zaman, sehingga para akademisi harus terus berkolaborasi dan membuka diri terhadap pengalaman di luar kampus, baik dalam dunia pemerintahan maupun industri.

“Menjadi seorang Guru Besar bukanlah pencapaian individu semata, melainkan hasil dari kolaborasi yang erat dengan banyak pihak,” tutur Prof. Muryanto.

Salah satu Guru Besar yang dikukuhkan, Prof. Dr. Dra. Mahriyuni, M.Hum, menyatakan bahwa pengukuhan ini menjadi motivasi bagi dirinya dan akademisi lainnya untuk terus berkontribusi dalam pengembangan ilmu. Ia menekankan pentingnya pemahaman masyarakat global terhadap kredibilitas bangsa Indonesia melalui riset dan publikasi ilmiah.

"Harapan saya, kita semua terus bersemangat dalam berkarya dan menulis artikel ilmiah, baik di tingkat lokal, nasional, maupun global. Dengan begitu, kita dapat menunjukkan keunggulan akademik Indonesia di mata dunia," ungkap Prof. Mahriyuni.

Sementara itu, Prof. Dr. Dwi Widayati, M.Hum, menyoroti pentingnya penelitian dalam bidang linguistik untuk mengatasi kepunahan bahasa. Ia menjelaskan bahwa konferensi-konferensi internasional menjadi sarana penting untuk memahami dan menjaga keberagaman bahasa di Indonesia.

"Harapan saya, kajian ini dapat membantu mempertahankan kekayaan bahasa Indonesia dan daerah agar tetap hidup," harap Prof. Dwi.

Pengukuhan ini bukan hanya seremoni, tetapi juga menjadi simbol tanggung jawab besar bagi para akademisi untuk terus berkontribusi dalam dunia pendidikan dan penelitian. Dengan bertambahnya jumlah Guru Besar, USU semakin memperkuat posisinya sebagai universitas yang unggul dan berdaya saing tinggi, tidak hanya di tingkat nasional tetapi juga internasional.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara