MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Memperkuat Riset USU, Rektor Integrasikan Lembaga Inovasi
Memperkuat Riset USU, Rektor Integrasikan Lembaga Inovasi
Diterbitkan Pada
28 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Memperkuat Riset USU, Rektor Integrasikan Lembaga Inovasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 28 September 2021

“Mahasiswa di program studi diminta membuat rencana pembelajaran berbasis project lalu kemudian diundang praktisi untuk memperkuat temuan dan riset itu. Lembaga inovasi itulah nanti yang akan memfasilitasinya,” ujar Mury saat Ngopi Sore dengan Peneliti dan Inovator Terbaik USU di Inter Coffee USU, Selasa (28/9).

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin akan memperkuat riset-riset inovasi dari dosen dan mahasiswa. Karenanya ia akan mengintegrasikan Lembaga Inovasi USU dalam rencana dan program pembelajaran.

Mury menjelaskan, pembelajaran dimaksud adalah memfokuskan pembuatan atau menghasilkan suatu temuan.

“Mahasiswa di program studi diminta membuat rencana pembelajaran berbasis project lalu kemudian diundang praktisi untuk memperkuat temuan dan riset itu. Lembaga inovasi itulah nanti yang akan memfasilitasinya,” ujar Mury saat Ngopi Sore dengan Peneliti dan Inovator Terbaik USU di Inter Coffee USU, Selasa (28/9).

Didampingi Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan, rektor menjelaskan, pengintegrasian lembaga inovasi juga dimaksudkan untuk mendukung inovasi-inovasi di USU yang saat ini sedang dikerjakan.

“Kita lihat produk-produk apa saya yang bisa didorong untuk hilirisasi produk. Apakah bisa didorong atau tidak. Bila bisa apa saja yang perlu dilakukan, kita carikan juga perusahaan-perusahaannya agar terjadi hilirisasi,” katanya.

Lembaga inovasi nantinya juga akan mencari dan menganalisis inovasi USU dari segi komersialisasi, HAKI dan patennya.

“Contohnya, kemarin adaperusahaan yang mencari tapi masih bingung apa yang mau disodorkan. Kadang-kadang perusahaan sudah mau menampung, tapi inovasi kita yang belum siap,” ujarnya.

Persoalan-persoalan tersebut, menurut rektor, bisa terurai bila ada lembaga khusus yang menangani inovasi. “Jadi harus fokus. Satu atau dua saja, tapi maksimal tentu akan memberi dampak untuk kemajuan USU,” tegasnya.

Salah satu Inovator Terbaik (Level Katsinov) Dr Tulus Ikhsan Nasution, SSi, MSc, MIPA mendukung penuh rencana USU untuk membentuk lembaga inovasi. Namun agar bisa maksimal, ia meminta dibuat exhibition inovasi secara internal.

“Kita buat dulu perlombaan inovasi di level USU. Ide-ide itu kemudian dipatenkan. Jadi memulai dari yang kecil-kecil dahulu, kemudian kita dorong ke paten luar negeri. Pemenang akan dibimbing untuk memperluas temuannya,” tegas penemu Kom Star itu.

Dr Tulus juga berharap lembaga inovasi menyediakan konsultasi hukum. Karena menurut pengalamannya, ketika masuk ke industri kepastian hukum harus benar-benar diperhatikan untuk melindungi hak kekayaan intelektual dari inovasi-inovasi yang dikerjakan.

Turut hadir peneliti terbaik USU, Prof Rahmawaty, SHut, MSi, PhD, Ir Rosnani Ginting, MT, PhD, Dr Maulida, ST, MSc dan Inovator Terbaik Buchari, ST, MKes, Dr Meilita Tryana Sembiring, ST, MT serta Dekan Teknik Dr Ir Fahmi, ST, MSc, IPM.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara