MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Peringati Hari Pahlawan 2022
USU Peringati Hari Pahlawan 2022
Diterbitkan Pada
13 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Peringati Hari Pahlawan 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 13 November 2022

“Peringatan Hari Pahlawan 2022 diharapkan dapat terus memberikan energi tambahan untuk menggugah kesadaran segenap elemen bangsa untuk terus bersatu dan membantu sesama tanpa memandang sekat. Janganlah kita mau untuk dipecah belah, ingatlah Seloka Bhinneka Tunggal Ika,”

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan upacara memperingati Hari Pahlawan. Pada upacara yang dilaksanakan dengan khidmat di lobi utama Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Kamis (10/11/2022) Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU Dr. Edy Ikhsan S.H., M.A bertindak sebagai Pembina upacara. 

Pada peringatan Hari Pahlawan 2022 yang mengangkat tema “Pahlawanku Teladanku”, Dr. Edy Ikhsan membacakan amanat Menteri Sosial Tri Risamaharini dan mengajak masyarakat menjadikan momentum Peringatan Hari Pahlawan 2022 untuk memperkuat persatuan dan kesatuan bangsa serta saling menghargai satu sama lain. 

“Peringatan Hari Pahlawan 2022 diharapkan dapat terus memberikan energi tambahan untuk menggugah kesadaran segenap elemen bangsa untuk terus bersatu dan membantu sesama tanpa memandang sekat. Janganlah kita mau untuk dipecah belah, ingatlah Seloka Bhinneka Tunggal Ika,” kata menteri yang dibacakan WR I. 

Dalam amanat tersebut, menteri juga mengimbau agar masyarakat perlu persiapan untuk berjuang memerangi ancaman dan tantangan seperti pemanasan global yang memicu beragam bencana alam, kelangkaan pangan, energi, dan air bersih. 

“Marilah kita bergerak bersama dan maju bersama dengan tekad untuk menang. Sekali Merdeka, Tetap Merdeka,” tambahnya. 

Senada dengan hal itu, Dr. Edy Ikhsan menyebut bahwa Hari Pahlawan 10 November merupakan momentum untuk terus membangun semangat kepahlawanan dan nasionalisme.  

WR I menjelaskan generasi muda memiliki tantangan kekinian yang berkaitan dengan solidaritas, nasionalisme, dan keberagaman. 

Menurutnya, peringatan hari pahlawan harus dijadikan momentum untuk memupuk rasa nasionalisme dan membumikan semboyan Bhineka Tungga Ika. 

“Jadi kita harus terus mengobarkan semangat kepahlawanan itu dan mengambil esensi dan pembelajaran dari bagaimana mereka-mereka yang pada saat itu tidak memiliki cukup persenjataan, tapi dengan semangat yang luar biasa mengorbankan diri mereka, keluarga mereka, untuk Indonesia merdeka,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara