MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Kedokteran Jiwa
Program Spesialis-1
Kedokteran Jiwa
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Kedokteran Jiwa Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari keterampilan untuk mendiagnosis dan merawat berbagai gangguan kesehatan jiwa, termasuk gangguan kecemasan, depresi, skizofrenia, dan lainnya. Berdiri pada tahun 1980 dengan tenaga ajar ahli dan bersertifikat nasional, mahasiswa memiliki kesempatan untuk mendapatkan pengalaman pembelajaran langsung dan berbasis masalah yang interaktif dan efektif.

Prodi ini sangat berkomitmen untuk melatih para mahasiswa menjadi psikiater profesional masa depan yang terampil, berkualitas, dan dapat mengatasi masalah-masalah kesehatan jiwa masyarakat Indonesia dari sisi ilmiah dan kemanusiaan sehingga membantu kehidupan masyarakat Indonesia sehat jasmani dan rohani. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Kedokteran Jiwa (Sp.K.J.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psikiatrifkusu@yahoo.com

Program Studi Spesialis-1 Kedokteran Jiwa

Terakreditasi Unggul

No. 0959/LAM-PTKes/Akr/Spe/XI/2022

Visi Program Spesialis Kedokteran Jiwa

Menjadi centre of excellence pendidikan Kedokteran Jiwa yang mampu bersaing dalam tataran dunia global pada tahun 2024.

Misi Program Spesialis Kedokteran Jiwa

Pendidikan

Menyelenggarakan program pendidikan kedokteran jiwa yang berkualitas agar lulusannya mampu bersaing dalam tataran dunia global.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian untuk kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang berorientasi masyarakat dengan profesionalisme dan kejujuran.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat yang berbasis penelitian.

Pelayanan

Membentuk peserta didik yang dapat memenuhi kebutuhan pelayanan dan penanggulangan masalah kesehatan jiwa yang bersifat eklektik-holistik dan humanistik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kedokteran Jiwa

Psikiatri Biologi

Psikiatri Komunitas

Psikogeriatri

Consultation Liaison Psychiatry

Psikiatri Adiksi

Psikometri

Psikoterapi

Psikiatri Reproduksi

Psikiatri Forensik

Hubungi Kami
Program Spesialis Kedokteran Jiwa
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 66, Merdeka, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20154

(061) - 8218928

psikiatrifkusu@yahoo.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara