MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Raih Penghargaan SPS Awards 2023
USU Raih Penghargaan SPS Awards 2023
Diterbitkan Pada
21 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Raih Penghargaan SPS Awards 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 21 Maret 2023

Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin yang langsung menerima penghargaan tersebut berterimakasih kepada Serikat Pekerja Pers (SPS) yang telah mengapresiasi kerja-kerja kehumasan Universitas Sumatera Utara. Penghargaan ini tentunya diraih berkat kerja keras dan konsistensi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menorehkan prestasi gemilang di ajang kehumasan. Teranyar, Humas USU diganjar penghargaan Bronze Winner untuk Kategori Majalah Internal Perguruan Tinggi (Majalah MATA USU) dalam malam penganugerahan Serikat Perusahaan Pers (SPS) Awards 2023 di Jakarta, Senin (20/03/2023).

Rektor USU Prof Dr Muryanto Amin yang langsung menerima penghargaan tersebut berterimakasih kepada Serikat Pekerja Pers (SPS) yang telah mengapresiasi kerja-kerja kehumasan Universitas Sumatera Utara. Penghargaan ini tentunya diraih berkat kerja keras dan konsistensi.

“Karenanya diharapkan pada penghargaan berikutnya, mendapat posisi lebih baik lagi. Semangat tim dengan adanya apresiasi dari pihak eksternal ini harus lebih tinggi lagi. Apresiasi harus dijadikan sebagai pelecut untuk terus melaksanakan transformasi,” ujar Prof Mury, Selasa (21/03/2023). 

Prof Mury menjelaskan bahwa proses transformasi terus dijalankan dan saat ini ritmenya terus ditingkatkan. Tujuannya adalah world class university, sehingga setiap lini harus terus memacu diri dengan kerja maksimal dengan capaian target yang terukur dan berkelanjutan.

“Jangan merasa puas dengan apa yang dicapai hari ini. Sebab proses transformasi tidak boleh berhenti sampai tujuan yang diinginkan bersama akhirnya sampai,” ujar Prof Mury. 

Kepala Humas, Protokoler dan Promosi USU Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog menjelaskan, penghargaan SPS Awards 2023 menjadi penambah semangat berkarya setelah sebelumnya juga USU berhasil meraih tiga penghargaan bergengsi di Public Relations Indonesia Awards (PRIA) 2023.

“Terima kasih kepada pimpinan universitas, khususnya Pak Rektor Prof Mury yang telah mendukung penuh program kerja Humas USU sehingga dapat terealisasi dengan maksimal. Tentu juga kepada rekan-rekan media yang terus membersamai perjalanan Tim Humas USU hingga sampai saat ini, dan mudah-mudahan ke depan prestasi-prestasi lainnya dapat diraih lebih baik lagi,” katanya.

Sementara dalam rilisnya, The 14th Awards 2023 Serikat Perusahaan Pers (SPS) adalah upaya untuk mendorong jurnalisme yang berkualitas di institusi pemerintahan, perguruan tinggi dan swasta. Ketua Umum Serikat Perusahaan Pers Terpilih periode 2023-2027 Januar P. Ruswita menjelaskan ajang SPS Awards yang juga diikuti oleh penerbit pers anggota menekankan pentingnya menghadirkan karya jurnalisme berkualitas bagi keberlanjutan media. SPS Awards 2023 sendiri merupakan puncak apresiasi bagi para pegiat media. Dari total 542 karya yang dikompetisikan, terlihat media terus melakukan banyak terobosan. 

Mengusung tema besar “Kolaborasi dan Inovasi untuk Kemandirian Pers Indonesia”, perhelatan SPS Awards 2023 menegaskan semangat dari para pejuang industri pers dalam mengarungi dinamika perkembangan zaman yang penuh ketidakpastian. Semangat untuk senantiasa berkolaborasi, semangat untuk terus berinovasi. 

Sama seperti tahun-tahun sebelumnya, SPS Awards kali ini menghadirkan lima kategori, yakni Indonesia Print Media Awards (IPMA), Inhouse Magazine Awards (InMA), Indonesia Student Media Awards (ISPRIMA), Indonesia Young Readers Awards (IYRA), serta Indonesia Digital Media Awards (IDMA). Penyaringan dan penjurian dilakukan sepanjang kurang lebih tiga bulan oleh panitia dan dewan juri. 

Adapun Dewan Juri SPS Awards 2023 terdiri dari: Ahmad Djauhar (Jurnalis Senior), Pung Purwanto (Direktur Pemberitaan MNC Koran Sindo), Oscar Motulloh (Kurator dan Pewarta Foto Independen), Danu Kusworo (Redaktur Foto Harian Kompas), Mas Sulistyo (Creative Director DM ID), Ika Sastrosoebroto (Founder and CEO Prominent PR), dan Jojo S Nugroho (Ketua Umum Asosiasi Perusahaan Public Relations Indonesia (APPRI)). (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara