MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Perdana Fakultas Vokasi USU
Dies Natalis Perdana Fakultas Vokasi USU
Diterbitkan Pada
14 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis Perdana Fakultas Vokasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 14 November 2023

“Fakultas ini juga diharapkan dapat menjadi salah satu support system terbaik dalam mendukung dan mewujudkan program internasionalisasi yang diusung Universitas Sumatera Utara,” harap Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) memasuki babak baru, yang ditandai dengan perayaan Dies Natalis Ke-1. Dengan mengusung tema “Vocationers For Future Innovators”, acara tersebut berlangsung di Fakultas Vokasi, pada Senin (13/11/2023).

Di hari kedua perayaan Dies Natalis, Fakultas Vokasi adakan seminar yang mengusung tema “Optimalisasi Pendidikan Vokasi Dalam Menghadapi Tantangan Dunia Industri”. Dengan menghadirkan 3 narasumber, yaitu Kepala Dinas Ketenagakerjaan Provinsi Sumatera Utara, Ir. Abdul Haris Lubis, M.Si; Kepala Dinas Koperasi dan UKM Provinsi Sumatera Utara, Dr. Naslindo Sirait, S.E. MM; serta Kepala Dinas Kebudayaan, Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Provinsi Sumatera Utara, Zumri Sulthony, S.Sos., M.Si

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan apresiasi atas momen perayaan Dies Natalis yang pertama di tahun ini bagi Fakultas Vokasi. Dengan semangat baru di bawah kepemimpinan yang ada, diharapkan Fakultas Vokasi dapat terus berkembang serta memberikan kontribusi yang positif dalam dunia akademis.

“Pertama sekali perkenankan Saya, atas nama Pimpinan Universitas Sumatera Utara, mengucapkan selamat kepada jajaran dekanat dan civitas Fakultas Vokasi USU,” ungkap Prof. Muryanto.

Fakultas Vokasi USU memiliki tantangan yang sangat kompleks di era disrupsi saat ini. Karena itu, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si berharap Fakultas Vokasi USU dapat lebih proaktif dalam merancang program kerja sama tridharma dengan berbagai pihak, terutama industri dan pemerintah. Sehingga dapat memaksimalkan seluruh potensi fakultas, sekaligus meningkatkan kualitas lulusan.

“Fakultas ini juga diharapkan dapat menjadi salah satu support system terbaik dalam mendukung dan mewujudkan program internasionalisasi yang diusung Universitas Sumatera Utara,” harap Prof. Muryanto.

Sejalan dengan itu, Dekan Fakultas Vokasi, Prof. Dr. Isfenti Sadalia, S.E., M.E menjelaskan bahwa Fakultas Vokasi telah berhasil menjalin kerjasama dalam negeri dengan 19 mitra dan memiliki Implementing Agencies (IA) dari 14 Program Studi dengan total 93 mitra. Kolaborasi ini mencerminkan komitmen Fakultas Vokasi dalam membangun jaringan yang kuat dan berkelanjutan untuk meningkatkan kualitas pendidikan.

"Kerjasama bukan hanya tentang bekerja bersama, tetapi juga tentang membagi visi, tujuan dan sumber daya untuk mencapai sesuatu yang lebih besar," jelas Dr. Isfenti.

Merujuk pada tema yang diusung pada Dies Natalis ini, Dekan Fakultas Vokasi menjelaskan bahwa kegiatan ini dikemas dalam konsep festival yang terdiri dari beberapa rangkaian acara. Festival ini mengedepankan tema inovasi terkait dengan ilmu pengetahuan, teknologi, seni, matematika, dan humaniora sosial untuk membangun budaya berinovasi di lingkungan Fakultas Vokasi USU. 

"Dengan pendekatan yang holistik, kegiatan tersebut bertujuan untuk merangsang kreativitas dan kolaborasi lintas disiplin ilmu mahasiswa dan staf Fakultas Vokasi," tutur Dr. Isfenti. 

Solahuddin Nasution, S.E., M.SP, selaku Ketua Panitia Dies Natalis ke-1 Fakultas Vokasi, memaparkan rangkaian kegiatan yang difokuskan berlangsung pada dua hari. Pada hari pertama, kegiatan dimulai dengan senam sehat, diikuti oleh kegiatan bazar, pemeriksaan kesehatan, donor darah, job fair, fashion show, hiburan, serta lomba dari masing-masing program studi. 

“Kemudian ada penilaian pada dosen dari dekanat fakultas vokasi. Seluruh rangkaian acara tersebut dirancang untuk memeriahkan perayaan Dies Natalis Fakultas Vokasi,” jelas Solahuddin.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara