MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
OJK - USU Gelar Student Integrity Campaign, Tanamkan Nilai Integritas Di Sektor Jasa Keuangan
OJK - USU Gelar Student Integrity Campaign, Tanamkan Nilai Integritas di Sektor Jasa Keuangan
Diterbitkan Pada
18 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
OJK - USU Gelar Student Integrity Campaign, Tanamkan Nilai Integritas di Sektor Jasa Keuangan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Februari 2025

“Sinergi antara dunia akademik dan industri keuangan menjadi kunci dalam membentuk generasi yang memiliki kesadaran tinggi akan pentingnya integritas dan pengawasan publik terhadap operasional sistem lembaga-lembaga keuangan yang ada,” tutur Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R.

HUMAS USU - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) bekerja sama dengan Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Student Integrity Campaign bertema "Bersama Membangun Otoritas Jasa Keuangan dan Sektor Jasa Keuangan Berintegritas". Kegiatan berlangsung di Auditorium USU pada Senin, (17/2/2025).

Student Integrity Campaign ini bertujuan untuk menanamkan dan meningkatkan kesadaran akan pentingnya integritas dalam ekosistem jasa keuangan, terutama di kalangan mahasiswa sebagai generasi penerus dan calon pemimpin masa depan.

Kegiatan ini menghadirkan dua narasumber, yakni Sophia Wattimena, S.E., Ak, CA, MBA, QIA, selaku Ketua Dewan Audit merangkap Anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan, serta Khoirul Muttaqien selaku Kepala OJK Provinsi Sumatera Utara. Keduanya membawakan materi seputar pentingnya membangun integritas dalam sektor jasa keuangan, peran OJK dalam mengawasi industri keuangan, serta kewaspadaan terhadap aktivitas keuangan ilegal yang dapat merugikan masyarakat.

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R dalam sambutannya menyampaikan apresiasi terhadap inisiatif OJK dalam menyelenggarakan kegiatan ini. Kolaborasi antara dunia akademik dan industri keuangan merupakan faktor kunci dalam membentuk generasi yang memiliki kesadaran tinggi terhadap integritas serta pentingnya pengawasan publik terhadap sistem keuangan.

“Sinergi antara dunia akademik dan industri keuangan menjadi kunci dalam membentuk generasi yang memiliki kesadaran tinggi akan pentingnya integritas dan pengawasan publik terhadap operasional sistem lembaga-lembaga keuangan yang ada,” tutur Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R.

Lebih lanjut, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R menekankan bahwa USU bertanggung jawab mencetak lulusan yang tidak hanya unggul secara akademik, tetapi juga berkarakter dan berintegritas, sebagaimana strategisnya peran mahasiswa sebagai agen perubahan dalam membangun masa depan lebih baik, serta sistem keuangan yang akuntabel.

“USU memiliki tanggung jawab tidak hanya mencetak lulusan cerdas secara akademik, tetapi juga berkarakter kuat dan berintegritas. Mahasiswa memiliki peran strategis dalam membangun masa depan, serta memiliki kesadaran untuk berkontribusi mewujudkan good governance dan penyelenggaraan keuangan negara yang akuntabel,” ujar Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R.

Terakhir, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R berharap acara ini dapat meningkatkan pemahaman mahasiswa terutama mengenai perbedaan antara pinjaman online (pinjol) legal dan ilegal, serta risiko yang ditimbulkan oleh pinjol ilegal, serta pentingnya berhati-hati dalam menggunakan media sosial, termasuk perjudian online dan situs-situs berisiko lainnya.

“Tadi apa yang diterangkan oleh narasumber, pinjol itu ada yang legal, tetapi ternyata yang ilegal membenam semua keuntungan yang bisa dipakai pinjol legal. Berhati-hati dalam menggunakan sosmed, bisa membahayakan kita, mahasiswa atau seluruh rakyat Indonesia, yaitu untuk tidak terlibat dalam judi online atau situs-situs yang lain,” harap Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara