MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Gelar Workshop PPID, Sekretaris USU Minta Tingkatkan Kolaborasi Humas Fakultas Dan Universitas
Gelar Workshop PPID, Sekretaris USU Minta Tingkatkan Kolaborasi Humas Fakultas dan Universitas
Diterbitkan Pada
06 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Gelar Workshop PPID, Sekretaris USU Minta Tingkatkan Kolaborasi Humas Fakultas dan Universitas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 06 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Workshop Keterbukaan Informasi Publik Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) secara daring pada Jumat (6/8/2021). Kegiatan tersebut bertujuan untuk mengupayakan persamaan persepsi seluruh fakultas dan universitas mengenai pelayanan informasi publik.

Turut hadir sebagai peserta para humas fakultas dan unit di lingkungan USU. Sekretaris Universitas, Prof Dr dr Muhammad Fidel Ganis Siregar, M Ked (OG), Sp OG (K)-Fer, membuka workshop secara resmi. Ia menyebutkan, kegiatan tersebut merupakan lanjutan dari sosialisasi PPID yang sebelumnya sudah dilaksanakan.

“Apa yang kita lakukan hari ini merupakan lanjutan dari sosialisasi PPID, yang pada saat itu kita kunjungi langsung seluruh fakultas dan unit yang ada di USU. Workshop ini untuk menyatukan persepsi kita dalam pelayanan informasi publik,” sebut Prof Fidel.

Prof Fidel menjelaskan, kehadiran humas fakultas dan unit di lingkungan USU sangat penting untuk mendorong promosi serta pelayanan informasi publik. Menurutnya, humas fakultas bersentuhan langsung dengan kegiatan di masing-masing fakultas dan unitnya.

“Kehadiran humas fakultas dan unit di lingkungan USU sangat penting. Humas fakultas dan unit berkolaborasi dengan humas di universitas untuk meningkatkan pelayananan informasi publik. Selain itu dengan adanya humas fakultas dan unit, kita bisa lebih detail dan rinci menyebarluaskan kegiatan yang ada di USU,” tambahnya.

Amalia Meutia, M Psi, Psikolog, Kepala Humas, Promosi, dan Protokoler USU menekankan peran penting humas fakultas dan unit. Ia mengibaratkan hubungan humas fakultas dan unit dengan humas universitas layaknya sebuah pohon.

“Humas fakultas dan unit mendorong pembentukan branding USU itu sendiri. Selain itu juga melakukan kegiatan pengelolaan dan pemeliharaan informasi dalam website atau media sosial fakultas dan unit masing-masing. Selain itu melakukan sosialisasi kebijakan di fakultas dan unit masing-masing,” tegasnya.

Kehadiran humas fakultas dan unit membuka akses informasi agenda dan rencana kegiatan yang ada di fakultas dan unit. Selain itu, humas fakultas dan unit dapat mempromosikan fakultas dan unitnya secara mandiri.

Sekretaris Universitas menekankan, dalam bingkai transformasi menuju yang terbaik, sudah selayaknya USU dapat menampilkan pelayanan informasi publik yang mumpuni. Sebagai lembaga perguruan tinggi, USU merupakan lembaga publik yang harus menjamin keterbukaan informasi publik.

“Penguatan keterbukaan informasi di USU meningkatkan pelayanan kita terhadap masyarakat. Selain itu kita mendukung kinerja pejabat PPID untuk menyediakan layanan yang baik dan tepat sasaran mengenai kebutuhan publik akan informasi,” ujarnya.(RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. M. Fidel Ganis Siregar, M.Ked.(OG), Sp.OG(K) - Sekretaris Universitas USU

Photographer: Tim Humas - Universitas Sumatera Utara

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara