MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Peternakan
Program Sarjana
Peternakan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Peternakan Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang berfokus pada pemeliharaan dan pengelolaan hewan ternak seperti sapi, kambing, ayam, dan jenis hewan ternak lainnya. Fokus utamanya mencakup pemahaman tentang nutrisi, kesehatan, reproduksi, dan manajemen hewan ternak. Berdiri sejak tahun 1981, program studi ini didirikan dengan tujuan memberikan pengajaran dalam ilmu pemeliharaan, pengelolaan, pengembangan teknologi, dan pemasaran hewan ternak serta produknya.

Program Sarjana Peternakan USU telah berhasil menghasilkan lulusan berkualitas yang ahli di bidang peternakan. Didukung oleh staf pengajar yang ahli, program ini berkomitmen untuk memberikan kurikulum terpadu dan bahan ajar terbaik guna membimbing mahasiswa menjadi individu yang terampil dan inovatif dalam industri peternakan. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan dianugerahi gelar Sarjana Peternakan (S.Pt.) sebagai pengakuan atas keahlian dan kualifikasi mereka di bidang peternakan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodi_s1_peternakan@usu.ac.id

Program Studi S1 Peternakan

Terakreditasi Unggul

1358/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Peternakan

Menjadi program studi unggulan dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang peternakan integratif yang mampu bersaing di tingkat internasional pada tahun 2025

Misi Program Sarjana Peternakan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang ilmu dan teknologi peternakan integratif yang profesional berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan etika.

Lulusan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi untuk menghasilkan lulusan Program Sarjana Peternakan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam lingkup nasional/internasional yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing yang kuat.

Kualitas akademik

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dalam rangka peningkatan kualitas akademik dengan mengembangkan ilmu yang unggul di bidang ilmu dan teknologi peternakan integratif.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sosial Ekonomi Peternakan

Produksi Ternak

Ilmu dan Teknologi Pakan

Hubungi Kami
Program Sarjana Peternakan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. A. Sofyan No. 3 Kampus USU, Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213181

prodi_s1_peternakan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara