MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Teknologi Pangan
Program Sarjana
Teknologi Pangan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknologi Pangan Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang memfokuskan pada pengolahan, pengawetan, dan penyediaan makanan dengan menerapkan prinsip-prinsip ilmiah dan teknologi. Tujuannya adalah untuk menciptakan produk pangan yang aman, berkualitas, dan bernilai gizi tinggi. Ilmu Teknologi Pangan mencakup berbagai aspek, mulai dari formulasi produk, teknik pengolahan, hingga inovasi dalam menciptakan makanan baru. Dengan akreditasi sangat baik (A), program studi ini menekankan pentingnya industri pangan dalam memenuhi kebutuhan konsumen akan makanan yang lezat, aman, dan bergizi.

Didukung oleh tenaga pengajar berkualitas dan bersertifikat nasional, program ini memiliki komitmen yang kuat untuk menghasilkan sarjana teknologi pangan yang terampil dan bertanggung jawab terhadap masyarakat dan negara. Lulusan Program Sarjana Teknologi Pangan memiliki prospek karier yang luas, termasuk di bidang penelitian & pengembangan serta sebagai ahli mutu pangan. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan diberi gelar Sarjana Teknologi Pangan (S.T.P.) sebagai pengakuan atas keahlian dan kualifikasi mereka di bidang teknologi pangan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

itp@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknologi Pangan

Terakreditasi A

1996/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/III/2022

Visi Program Sarjana Teknologi Pangan

Menjadi Program Studi Teknologi Pangan unggulan dalam pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan sumber daya manusia guna mendukung kedaulatan pangan nasional yang mencakup bidang tanaman pangan dan perkebunan dalam tatanan global tahun 2039.

Misi Program Sarjana Teknologi Pangan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran yang dapat menghasilkan Sarjana Teknologi Pangan dengan karakter BINTANG dan mendapat pengakuan internasional.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan riset Teknologi Pangan yang inovatif dalam bidang TALENTA pada lingkup nasional dan internasional.

Pengabdian Masyarakat

Memberikan pelayanan kepakaran dalam bidang Teknologi Pangan untuk mendukung ketahanan pangan nasional pada sektor pertanian tanaman pangan dan perkebunan, khususnya pemanfaatan bahan pangan lokal.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia dan Analisis Pangan

Mikrobiologi dan Keamanan Pangan

Rekayasa Proses Pangan

Ilmu Pangan

Biokimia Pangan dan Gizi

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknologi Pangan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8213181

itp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara