MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Magister Agroteknologi
Program Magister
Agroteknologi
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Agroteknologi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan studi lanjutan bagi lulusan Sarjana Agroteknologi. Program ini bertujuan untuk menyiapkan para ahli yang mampu mengembangkan dan menerapkan teknologi terbaru dalam sektor pertanian. Mahasiswa program ini akan mempelajari berbagai aspek agrikultur, mulai dari teknik budidaya tanaman, manajemen sumber daya alam, hingga pemanfaatan teknologi informasi di bidang pertanian. Hal ini bertujuan untuk meningkatkan produktivitas dan keberlanjutan pertanian, serta memberikan pemahaman yang kuat tentang praktik pertanian yang efektif dan berkelanjutan.

Sejak didirikan pada tahun 1952, program ini fokus pada pembelajaran interaktif dan efektif yang dipimpin oleh para ahli di bidangnya. Komitmen prodi ini adalah melatih mahasiswa menjadi calon ahli pertanian yang terampil dan kompeten di bidangnya. Lulusan Program Magister Agroteknologi USU memiliki peluang karier yang luas di berbagai sektor pertanian. Gelar yang diberikan bagi mahasiswa yang menyelesaikan program ini adalah Magister Agroteknologi (M.Agr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mag-aet@usu.ac.id

Program Studi S2 Agroteknologi

Terakreditasi B

3838/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/M/VI/2022

Visi Program Magister Agroteknologi

Menjadi Program Magister yang unggul dalam bidang pertanian dan riset tanaman perkebunan berbasis potensi lokal serta menghasilkan lulusan yang mampu bersaing pada tingkat nasional dan berwawasan global pada tahun 2020

Misi Program Magister Agroteknologi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi magister berdasarkan kurikulum berbasis kompetensi sehingga menghasilkan lulusan yang mampu bersaing dalam tataran global.

Penelitian

Mengembangkan riset dan budaya meneliti yang berorientasi kepada masalah-masalah ilmu dan teknologi pertanian (pemuliaan tanaman, agronomi, sumber daya lahan, dan hama dan penyakit tumbuhan), terutama komoditas tanaman perkebunan sebagai basis pengembangan industri di bidang pertanian yang berkelanjutan bagi kesejahteraan masyarakat.

Pengabdian Masyarakat

Memberikan pelayanan untuk pemecahan permasalahan nyata di masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Tanah

Agronomi

Hama dan Penyakit Tanaman

Permuliaan Tanaman

Hubungi Kami
Program Magister Agroteknologi
Universitas Sumatera Utara

Jalan, Prof. A. Sofyan No. 3 Kampus USU Medan – 20155

(061)-8213181

mag-aet@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara