MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Malam Ramah Tamah PIMNAS USU: Akrab Dalam Balutan Kemilau Adat Melayu
Malam Ramah Tamah PIMNAS USU: Akrab dalam Balutan Kemilau Adat Melayu
Diterbitkan Pada
26 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Malam Ramah Tamah PIMNAS USU: Akrab dalam Balutan Kemilau Adat Melayu
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 26 Oktober 2021

Rektor juga berharap suasana keakraban dalam balutan seni budaya Melayu ini menjadi semangat sportivitas di ajang perlombaan mahasiswa nasional. "Dari ajang ini, kita berharap muncul para ilmuan muda yang aktif berinovasi membangun negeri," tegasnya.

HUMAS USU -Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) Ke-34 di USU diawali dengan Malam Ramah Tamah di Istana Maimun, Senin (25/10/2021). Para tamu dari perwakilan kementerian, perguruan tinggi dan dewan juri disuguhi aneka kesenian khas Melayu yang menjadi ciri Kota Medan.

Para tamu undangan dan pimpinan USU dengan berpakaian adat Melayu hangat menjalin silaturahmi yang disemarakkan dengan berbalas pantun oleh pembawa acara dan tari-tarian.

Mengawali sambutan dengan berpantun, Rektor USU Dr Muryanto Amin berharap para tamu yang hadir di Medan mendapatkan kenangan tersendiri. "Malam ini kita telah menyaksikan kemilau adat Melayu yang menjadi suku asli di Medan," ujarnya.

Mury mengatakan, Medan merupakan kota hasil persilangan budaya berbagai macam etnis yang menjadikannya unggul serta unik bila dibandingkan dengan kota lainnya di Indonesia.

"Sebagai kota yang multikultural, Medan menawarkan aneka seni budaya dan kuliner, bangunan bersejarah dan masyarakat yang penuh perdamaian dan ketentraman," katanya.

Rektor juga berharap suasana keakraban dalam balutan seni budaya Melayu ini menjadi semangat sportivitas di ajang perlombaan mahasiswa nasional. "Dari ajang ini, kita berharap muncul para ilmuan muda yang aktif berinovasi membangun negeri," tegasnya.

Ketua Umum Yayasan Sultan Ma'moen Al Rasyid (YASMAR), Ir. T. Reizan Ivansyah juga turut mengucapkan selamat datang kepada tamu undangan. "Semoga apa yang kami suguhkan memberikan kebahagiaan," katanya.

Plt. Kepala Pusat Prestasi Nasional, Asep Sukmayadi, S.IP, M.Si menegaskan apa yang dilakukan USU dalam malam temu ramah ini memberikan kesan indah yang mensejahterakan.

"Terima kasih kepada Rektor USU mari kita berikan tepuk tangan yang meriah. PIMNAS USU sangat meriah meski digelar di tengah pandemi," katanya.

Asep menegaskan, kegiatan PIMNAS diharapkan menunculkan bibit-bibit unggul yang mampu melahirkan para inelektual muda berprestasi. "Dan ini bukan dilakukan di tingkat mahasiswa saja, tapi juga untuk siswa SD, SMP sampai SMA," katanya.

Plt Kepala Puspresnas menegaskan bahwa hiburan yang disuguhkan malam ini diharapkan bisa memberikan suntikan semangat dalam perlombaan. "Santai tapi serius, dan semoga perlombaan bisa berjalan sukses lancar tanpa hambatan," katanya.

Asep juga mengapresiasi kebudayaan Melayu yang kaya akan pantun, tari dan lagu. Menurutnya malam ramah tamah PIMNAS USU memberikan kesan yang bermakna yang tak mudah dilupakan.

Ketua Dewan Juri PIMNAS Ke-34 USU Prof Dr Ir Nuni Gofar, MS mengatakan, peserta PIMNAS di USU diikuti 108 perguruan tinggi di seluruh Indonesia dengan 735 tim yang diseleksi dari 67 ribuan proposal.

"Tentu saya berharap para peserta besok memberikan kemampuan terbaiknya dan bisa berprestasi semaksimal mungkin. Terima kasih kepada pihak USU yang telah menyuguhkan aneka kesenian dan kebudayaan yang sangat berkesan ini," katanya.

Acara yang dihadiri Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan, MA, Wakil Rektor II Muhammad Arifin Nasution, SSos, MSP, Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan,Wakil Rektor IV Prof Opim Salim Sitompul, Wakil Rektor V Ir Luhut Sihombing, MP, Sekretaris Universitas Prof Fidel Ganis Siregar dan perwakilan pemerintah daerah ini diisi dengan acara tepung tawar, pemutaran sejarah singkat Istana Maimun dan menari ronggeng Melayu.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara