MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Penyerahan Reward Racing Payroll USU - Bank Mandiri 2024
Penyerahan Reward Racing Payroll USU - Bank Mandiri 2024
Diterbitkan Pada
23 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Penyerahan Reward Racing Payroll USU - Bank Mandiri 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 23 Januari 2025

“Program Racing Payroll ini sebenarnya untuk peningkatan saldo di rekening nasabah, khususnya untuk pegawai USU yang punya rekening Bank Mandiri. Selain itu, juga untuk meningkatkan transaksi dan pengumpulan poin. Data transaksi tersebut nanti kita tarik, dan 10 nama dengan saldo rata-rata serta saldo akhir bulan tertinggi akan terpilih sebagai pemenang,” jelas Benedicta Arsita Nugrahadewi, Kepala Bank Mandiri KCP USU.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Bank Mandiri sukses menggelar acara Penyerahan Reward Racing Payroll Bank Mandiri Tahun 2024. Acara ini berlangsung di Ruang Video Conference, Lantai 3 Biro Rektor USU, pada selasa (21/01/2025) sebagai bentuk penghargaan kepada pegawai USU yang aktif bertransaksi melalui layanan Bank Mandiri.

“Program Racing Payroll ini sebenarnya untuk peningkatan saldo di rekening nasabah, khususnya untuk pegawai USU yang punya rekening Bank Mandiri. Selain itu, juga untuk meningkatkan transaksi dan pengumpulan poin. Data transaksi tersebut nanti kita tarik, dan 10 nama dengan saldo rata-rata serta saldo akhir bulan tertinggi akan terpilih sebagai pemenang,” jelas Benedicta Arsita Nugrahadewi, Kepala Bank Mandiri KCP USU.

Benedicta melanjutkan, “Untuk periode 1, program ini berlangsung dari tanggal 1 April 2024 sampai dengan 31 Juli 2024. Saya ucapkan selamat kepada 10 pegawai USU yang terpilih menjadi pemenang dengan total hadiah Rp25.000.000 yang diberikan dalam bentuk voucher belanja dengan nominal mulai dari Rp600.000 hingga Rp7.500.000. Kami berharap program ini dapat memberikan manfaat kepada para pemenang, dan bagi yang belum terpilih, semoga termotivasi untuk meningkatkan saldo tabungan di periode berikutnya.”

Dalam sambutannya, Marthin Luther Tarigan, S.T., selaku Kabag Keuangan USU, menyampaikan, “Program ini tidak hanya memotivasi pegawai untuk lebih aktif menggunakan layanan Bank Mandiri, tetapi juga mendukung berbagai kebutuhan keuangan universitas, seperti pembayaran UKT dan IP mahasiswa. Kami sangat mengapresiasi kerja sama ini dan berharap program serupa dapat terus ditingkatkan.”

Benedicta juga menyampaikan harapan terkait keberlanjutan kerja sama antara Bank Mandiri dan USU. “Kami sudah beberapa kali berkolaborasi dengan USU, dan kami ingin terus melanjutkan kolaborasi ini. Tahun 2025 nanti akan ada lebih banyak program baru yang dirancang bersama. Tadi juga kami sudah berbincang dengan Bapak Marthin terkait hal ini,” ungkapnya.

Sebagai penutup, Benedicta menyampaikan pantun, “Beli martabak makan sendiri, jangan lupa minum teh tarik. Meningkatkan saldo di Bank Mandiri, pasti bawa pulang hadiah menarik.”

Berita
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara