MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Kunjungan Monitoring Dan Evaluasi Program PKKM 2024
USU Terima Kunjungan Monitoring dan Evaluasi Program PKKM 2024
Diterbitkan Pada
18 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Kunjungan Monitoring dan Evaluasi Program PKKM 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 18 September 2024

“Kami berharap evaluasi ini dapat menjadi dorongan bagi kita semua untuk terus melangkah maju mengembangkan potensi kampus serta memberikan kontribusi nyata bagi kemajuan bangsa dan negara,” ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyambut Tim Evaluator dan Tim Sekretariat Program Kompetisi Kampus Merdeka (PKKM) dalam kunjungan monitoring dan evaluasi (monev) tahun pertama Program PKKM yang berlangsung sejak 16 hingga 19 September 2024. Berlangsung di Gedung DLCB USU, pada Selasa (17/09/2024).

Kegiatan ini bertujuan untuk mengevaluasi capaian pelaksanaan program dan realisasi dana yang telah dicapai oleh USU selama periode anggaran 2024. Karena itu dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. menekankan pentingnya kegiatan tersebut untuk mengidentifikasi kendala yang ada dan memberikan masukan yang bermanfaat bagi pengembangan program di masa depan.

“Kami berharap evaluasi ini dapat menjadi dorongan bagi kita semua untuk terus melangkah maju mengembangkan potensi kampus serta memberikan kontribusi nyata bagi kemajuan bangsa dan negara,” ujar Prof. Muryanto.

Program Kompetisi Kampus Merdeka sendiri merupakan salah satu strategi dari Kementerian Ristekdikti untuk meningkatkan mutu pendidikan di perguruan tinggi. Di tahun pertama ini, meskipun banyak capaian yang telah diraih, Rektor USU mengakui bahwa masih terdapat sejumlah tantangan yang harus dihadapi. Beliau menegaskan pentingnya sinergi antara akademisi, industri, dan pemerintah untuk memperkuat kompetensi lulusan yang dihasilkan agar siap menghadapi tantangan global.

Dr. Muhammad Anggia Muchtar, selaku Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan, mengungkapkan beberapa tantangan utama yang dihadapi selama pelaksanaan Program PKKM. Salah satu tantangan tersebut adalah ketidaksesuaian waktu antara jadwal akademik universitas dengan mitra program.

"Kalau universitas menggunakan tahun akademik yang dimulai pada bulan September, sementara mitra biasanya mengikuti tahun anggaran yang dimulai Januari. Jadi ada pergeseran waktu di situ, yang kadang menyebabkan mahasiswa belum selesai MBKM di mitra, sementara secara akademik mereka harus sudah melaporkan kegiatan mereka," jelasnya.

Selain itu, tantangan anggaran juga menjadi perhatian utama. Dengan target 6.000 mahasiswa yang mengikuti MBKM, anggaran untuk transportasi, insentif, dan kebutuhan lainnya harus dipersiapkan secara matang. Beliau juga berharap agar Program Kampus Merdeka tetap dilanjutkan oleh Kementerian sebagai ruang bagi universitas, baik negeri maupun swasta, untuk menciptakan program mandiri yang mendukung pengembangan mahasiswa.

"Kami harus menyiapkan bantuan untuk mahasiswa selama minimal 4 bulan. Namun, meskipun tantangan ini cukup besar, kegiatan MBKM sangat membantu dalam mengembangkan kapasitas mahasiswa," tambah Dr. Anggia.

Dengan harapan tinggi, Rektor USU dan seluruh pihak yang terlibat berharap hasil dari monitoring dan evaluasi ini dapat memberikan hasil yang memuaskan dan menjadi tolok ukur keberhasilan program kerja yang telah dilakukan oleh seluruh fakultas yang terlibat.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara