MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Sarjana Akuntansi
Program Sarjana
Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Akuntansi Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1961, menjadikannya salah satu program studi tertua di universitas ini. Kurikulum prodi ini mencakup prinsip-prinsip akuntansi, pembukuan keuangan, pelaporan keuangan, audit, dan aspek keuangan lainnya. Tujuan utama dari program ini adalah melatih mahasiswa dalam mengelola informasi keuangan dengan akurat, memahami hukum dan regulasi akuntansi, serta mengembangkan keterampilan analitis dalam pengambilan keputusan keuangan.

Visi Program Studi Sarjana Akuntansi ini adalah untuk menjadi unggul dalam bidang Konsultan Pemula Perencanaan Sosial dan Pembangunan, Penelitian Sosial, dan Pemberdaya Masyarakat menuju tingkat global. Lulusan dari Program Sarjana Akuntansi memiliki prospek karir yang luas di berbagai sektor seperti Audit, Konsultasi Keuangan, Manajemen Keuangan, dan Manajemen Risiko. Dengan kemampuan analitis yang kuat, mereka dapat membantu perusahaan dan organisasi sebagai akuntan atau konsultan keuangan. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan diberikan gelar Sarjana Ekonomi (S.E.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

akuntansi@usu.ac.id

Program Studi S1 Akuntansi

Terakreditasi FIBAA

-

Visi Program Sarjana Akuntansi

“Menjadi Program Studi Akuntansi yang unggul dibidang konsultan pemula perencanaan sosial dan pembangunan, penelitian sosial, dan pemberdaya masyarakat menuju tataran global.”

Misi Program Sarjana Akuntansi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran unggul, kreatif dan inovatif berbasis TALENTA dalam era Revolusi Industri 4.0 sehingga tercipta lulusan berkarakter BINTANG yang beretika ilmiah, serta mampu mengembangkan ilmu akuntansi.

Penelitian

Melakukan rangkaian penelitian dengan tema isu-isu multikultural berbasis kearifan lokal yang dipublikasikan pada prosiding/jurnal ilmiah nasional maupun internasional.

Pengabdian

Melakukan pengabdian masyarakat dengan fokus pemberdayaan masyarakat pada kelompok-kelompok marginal di perdesaan dan perkotaan.

Kerjasama

Menyelenggarakan kolaborasi dan kerjasama dengan pengusaha, korporasi dan pemerintah dalam pengembangan pembangunan yang berkelanjutan.

Profesionalitas

Membangun wadah dalam menghasilkan akuntan profesional yang disiplin, berintegritas, jujur dan berdedikasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Audit

Akuntansi Sektor Publik

Akuntansi Keuangan

Akuntansi Manajemen

Sistem Informasi Akuntansi

Hubungi Kami
Program Sarjana Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Jl. TM. Hanafiah, Kampus USU Medan

+62 821-6222-7464

akuntansi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara