MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FH USU Dan Kyushu University Jalin Kerja Sama Beasiswa, Dukungan Konsulat Jepang
FH USU dan Kyushu University Jalin Kerja Sama Beasiswa, Dukungan Konsulat Jepang
Diterbitkan Pada
30 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FH USU dan Kyushu University Jalin Kerja Sama Beasiswa, Dukungan Konsulat Jepang
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 30 Agustus 2024

Kita sangat berharap bahwa informasi-informasi ini bisa terus kita sosialisasikan kepada alumni dan juga kepada staf fakultas hukum dengan harapan agar dari alumni fakultas hukum USU ini (banyak) yang ambil peluang untuk mengajukan aplikasi beasiswa di Fakultas Hukum Kyushu University, jelas Dekan FH

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin langkah baru dalam memperluas kesempatan pendidikan bagi mahasiswanya melalui kolaborasi internasional dengan Kyushu University, Jepang. Kunjungan ini berlangsung pada Kamis, (29/08/2024) di Ruang DPF FH USU.

Dalam kunjungan kali ini, acara mencakup paparan mengenai penawaran beasiswa Young Leader’s Program (YLP) in Law dari Kyushu University untuk program magister di Fakultas Hukum serta promosi beasiswa Monbukagakusho/MEXT dari konsulat Jepang di Medan yang dihadiri oleh Konsul Muda Jepang Divisi Humas Kebudayaan dan Pendidikan, Mr. Furunobu Koichi.

Sejak tahun 2021, Dekan FH USU, Dr. Mahmul Siregar, SH.,M.Hum mengatakan Fakultas Hukum USU telah menjalin kerja sama dengan Kyushu University, berkat inisiatif Prof. Dr. Ningrum Natasya Sirait, S.H., M.Li dari FH USU, yang bekerja sama dengan Prof. Steven Van Uytsel dari Kyushu University. Melalui kolaborasi ini, Kyushu University menawarkan beasiswa kepada alumni dan staf FH USU untuk melanjutkan studi di program magister hukum di Jepang.

Dekan FH USU berharap agar informasi mengenai beasiswa ini dapat tersebar luas dan menarik perhatian alumni serta staf fakultas untuk mengajukan aplikasi beasiswa di Kyushu University. Diharapkan, inisiatif ini akan membuka lebih banyak peluang bagi mahasiswa Indonesia untuk menuntut ilmu di Jepang dan berkontribusi sebagai pemimpin di bidang hukum.

”Kita sangat berharap bahwa informasi-informasi ini bisa terus kita sosialisasikan kepada alumni dan juga kepada staf fakultas hukum dengan harapan agar dari alumni fakultas hukum USU ini (banyak) yang ambil peluang untuk mengajukan aplikasi beasiswa di Fakultas Hukum Kyushu University,” jelas Dekan FH.

Pada kesempatan yang sama, Dekan FH menyampaikan agenda kunjungan ini juga mencakup dialog dengan Wakil Rektor III Universitas Sumatera Utara. Diskusi ini bertujuan untuk mengeksplorasi peluang kerja sama lebih lanjut antara kedua universitas, khususnya dalam bidang hukum. Dialog ini diharapkan dapat memperkuat hubungan akademik dan membuka pintu untuk inisiatif bersama di masa depan.

”Harapan kita tentunya yang pertama adalah akan ada suatu saat nanti kerja sama antara Universitas Sumatera Utara dengan Kyushu University khususnya tentu Fakultas Hukum. Itu harapan kita,” tutur Dekan FH.

Mr. Furunobu Koichi memberikan dukungan penuh dan mengatakan tujuan dari kegiatan ini adalah untuk memberikan informasi kepada mahasiswa bahwa terdapat banyak peluang belajar ke Jepang melalui beasiswa untuk berbagai keilmuan. Oleh karena itu beliau berharap kepada mahasiswa untuk semaksimal mungkin memanfaatkan kesempatan.

"Saya berharap akan maksimalnya mahasiswa yang berminat dan tertarik untuk memanfaatkan peluang beasiswa ke Jepang,” ujar Furunobu Koichi.

Pada kesempatan lain, Prof. Steven juga mengungkapkan bahwa selama ini cukup sulit untuk dapat mendatangkan mahasiswa dari Indonesia ke Jepang. Karenanya, melalui kerja sama dengan USU beliau berharap dapat menarik lebih banyak mahasiswa muda dari Indonesia untuk belajar di Kyushu University dan menjadi pemimpin di bidangnya masing-masing ketika kembali ke tanah air.

"Selama ini kita tidak mampu mendatangkan mahasiswa dari Indonesia, tetapi dengan mengusahakan kerja sama dengan universitas ini, saya berharap di masa depan kita akan mendapatkan mahasiswa muda untuk belajar di universitas kita,” tutur Steven.

Dengan adanya dukungan dari konsulat Jepang dan inisiatif dari kedua universitas, diharapkan kerja sama ini akan semakin memperkuat hubungan akademik antara USU dan Kyushu University, serta memberikan manfaat besar bagi pengembangan pendidikan hukum di kedua belah pihak.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara