MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Ingatkan Para Dekan Berkomitmen Wujudkan Reformasi Birokrasi
Rektor USU Ingatkan Para Dekan Berkomitmen Wujudkan Reformasi Birokrasi
Diterbitkan Pada
28 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Ingatkan Para Dekan Berkomitmen Wujudkan Reformasi Birokrasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 28 September 2021

Rektor berharap semua layanan bisa disediakan dan dilaksanakan secara baik, sesuai dengan aturan, tidak berlama-lama, transparan dan mengikuti ketentuan-ketentuan yang ada. Rektor juga menyampaikan harapannya akan membuat semua layanan menjadi sistem digital.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara Dr Muryanto Amin, SSos, MSi mengingatkan para dekan untuk berkomitmen mewujudkan reformasi birokrasi di universitas. Hal tersebut disampaikan rektor pada Coffee Morning “Penyerahan Buku Road Map Reformasi Birokrasi USU dan Buku Panduan Pembangunan ZI-WBK/WBBM” di Gedung Pusat Biro Administrasi USU, Selasa (28/9/2021).

Rektor menambahkan beberapa hal penting yang harus dilakukan dalam delapan area perubahan reformasi birokrasi ZI-WBK. “Pertama, kita butuh komitmen pemimpin. Pemimpin harus menunjukkan dan tahu detail dari layanan yang ada. Kedua, penyusunan SOP. Ketiga, dilakukan secara terus menerus dan dievaluasi, tidak boleh putus layanan itu,” kata rektor.

Rektor berharap semua layanan bisa disediakan dan dilaksanakan secara baik, sesuai dengan aturan, tidak berlama-lama, transparan dan mengikuti ketentuan-ketentuan yang ada. Rektor juga menyampaikan harapannya akan membuat semua layanan menjadi sistem digital.

“Lima tahun ini kita siapkan semua fondasinya. Supaya tahun ke-6 atau ke-7 layanan kita tidak lagi menggunakan kertas atau mengharuskan bertemu dengan orang,” ungkapnya.

Pada kesempatan tersebut, rektor juga menyerahkan Buku Road Map Reformasi Birokrasi USU dan Buku Panduan Pembangunan ZI-WBK/WBBM kepada para dekan. Buku Road Map itu menjadi panduan para pimpinan di fakultas untuk melaksanakan delapan area reformasi birokrasi.

Ketua Tim Reformasi Birokrasi USU Dr Nurman Achmad, menuturkan USU siap dalam pelaksanaan reformasi birokrasi, “Kita sudah dapat dua penilaian, berkas kita sudah bagus. Kita juga sudah survei. Dalam waktu dekat ini ada verifikasi survei. Pada saat bersamaaan, ada penilaian online tentang WBK Fakultas Keperawatan. Setelah itu baru akan ada penilaian dari Kemenpan.”

Nurman menambahkan sampai saat ini, pimpinan universitas sangat berkomitmen dalam mewujudkan reformasi birokrasi. "Karena salah satu dari syarat tercapainya WBK itu adalah komitmen dari pimpinan,” kata Staf Ahli Rektor Bidang Reformasi Birokrasi dan Pelayanan Publik ini.

Dalam kesempatan tersebut, hadir Ketua ZI-WBK USU Dr Rulianda Purnomo Wibowo, SP, MEc yang mempresentasikan materi terkait pembangunan ZI-WBK di Universitas Sumatera Utara. Dr Rulianda juga menyampaikan mengenai delapan area perubahan reformasi birokrasi, antara lain pola pikir, kelembagaan, regulasi dan perundang-undangan, sumber daya manusia aparatur, ketatalaksanaan, akuntabilitas, pengawasan, dan pelayanan publik.

“Tim ZI-WBK dibentuk untuk melakukan sosialisasi kepada seluruh unit kerja. Nantinya akan ditetapkan rencana kerja dan indikator yang harus dipenuhi seluruh unit untuk mencapai ZI-WBK. Kemudian akan ditunjuk unit yang menjadi percontohan untuk unit lainnya,” jelas Rulianda.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara