MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pengurus Suara USU Dilantik, Pimum Tekankan Pentingnya Idealisme Pers Mahasiswa
Pengurus Suara USU Dilantik, Pimum Tekankan Pentingnya Idealisme Pers Mahasiswa
Diterbitkan Pada
27 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pengurus Suara USU Dilantik, Pimum Tekankan Pentingnya Idealisme Pers Mahasiswa
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 27 September 2021

"Pers mahasiswa adalah indikasi demokrasi yang ada di kampus. Pers mahasiswa adalah bentuk dari sebuah harapan dan sebuah keniscayaan dari demokrasi yang selalu kita cita-citakan,” ujar Fadhlan.

HUMAS USU - Pengurus Lembaga Pers Mahasiswa Suara USU periode 2021-2022 resmi dilantik, Minggu (26/9/2021).

Kegiatan pelantikan ini dilangsungkan secara hybrid, di mana beberapa tamu undangan hadir di lokasi di Gedung Anjungan Melayu secara luring dan secara daring menggunakan zoom meetings.

Pengurus dilantik Wakil Rektor I yang diwakili Imam Bagus, Staff Ahli Rektor Bidang Kemahasiswaan Universitas Sumatera Utara. Turut hadir beberapa tokoh lainnya seperti alumni dan founder Suara USU, Rusli Harahap, Wakil Presiden Mahasiswa Universitas Sumatera Utara, Anas Alfarizi dan delegasi pers mahasiswa se-Sumatera Utara.

Total, ada 76 pengurus yang dilantik pada kegiatan kali ini.

Pimpinan Umum Suara USU Muhammad Fadhlan Amri, menekankan bahwa saat ini penting bagi pers mahasiswa memiliki idealisme dan peran nyata di tengah masyarakat.

“Pers menuntun masyarakat untuk keluar dari kegelapan dan keluar dari kebodohan. Namun saat ini yang kita lihat bahwa banyak pers hanya memandang kucuran dana dengan tuntutan dan dalih ekonomi. Dari masyarakat hanya tersisa di pundak kita, di pundak pers mahasiswa. Untuk itu, pers mahasiswa tak boleh mati. Pers mahasiswa adalah indikasi demokrasi yang ada di kampus. Pers mahasiswa adalah bentuk dari sebuah harapan dan sebuah keniscayaan dari demokrasi yang selalu kita cita-citakan,” ujarnya.

Staff Ahli Rektor bidang kemahasiswaan, Imam Bagus menuturkan bahwa pers adalah sarana yang produktif guna membentuk sarajan yang berkarakter.

“Pers mahasiswa adalah sarana produktif dalam membentuk sarjana yang berkarakter dan mempunyai kepribadian bertanggung jawab. Sebagai garda terdepan dan institusi yang memiliki kapasitas dan kualitas dalam mencetak sumberdaya manusia yang positif inovatif berkarakter dan bertanggung jawab,” jelasnya.

Senada dengan Imam Bagus, Kurniadi Syahputra yang merupakan Pimpinan Umum periode 2020-2021 menuturkan bahwa Suara USU harus menjadi garda terdepan, menjadi pionir dalam menggiatkan literasi.

“Harapannya kita sebagai generasi muda tetap melanjutkan perjuangan mahasiswa untuk selalu berada di garda terdepan untuk menyampaikan informasi dengan baik dan benar. Dengan tema literasi saya berharap suara usu ini akan menjadi pionir bagi mahasiswa lain agar sekiranya kita mampu menjadi garda terdepan sebagai penggiat literasi,” tegas mahasiswa Fakultas Pertanian ini.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Fadhlan Amri - Pimpinan Umum Suara USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara