MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kegiatan Perdana Inspirazi Fest USU Hadirkan Penulis Ternama Ika Natassa
Kegiatan Perdana Inspirazi Fest USU Hadirkan Penulis Ternama Ika Natassa
Diterbitkan Pada
22 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Kegiatan Perdana Inspirazi Fest USU Hadirkan Penulis Ternama Ika Natassa
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Oktober 2024

Ika Natassa mengajak mahasiswa untuk memaksimalkan potensi yang dimiliki, terkhusus dalam bidang penulisan. Menurutnya, kemampuan Storytelling menjadi modal yang sangat penting dalam menghadapi persaingan dunia kerja serta memenuhi kebutuhan industri di masa depan. Kemampuan komunikasi seseorang dapat ditinjau melalui efektivitas pesan yang disampaikan kepada pendengar melalui storytelling.

Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar kegiatan Education Talk - Inspirazi yang mengangkat tema "Creative Thinking & The Art of Storytelling" di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto, Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Sabtu (19/10/2024). Kegiatan tersebut juga merupakan rangkaian Dies Natalis ke-72 Universitas Sumatera Utara dan berkolaborasi dengan Telkomsel. Hadir sebagai pembicara utama yakni Ika Natassa, penulis novel ternama yang karyanya telah banyak diangakat ke layar lebar.

Dalam paparannya, Ika Natassa mengajak mahasiswa untuk memaksimalkan potensi yang dimiliki, terkhusus dalam bidang penulisan. Menurutnya, kemampuan Storytelling menjadi modal yang sangat penting dalam menghadapi persaingan dunia kerja serta memenuhi kebutuhan industri di masa depan. Kemampuan komunikasi seseorang dapat ditinjau melalui efektivitas pesan yang disampaikan kepada pendengar melalui storytelling.

“Storytelling juga memaksa kita untuk mampu berfikir kreatif, sehingga dengan satu kemampuan saja kita telah memaksimalkan berbagai potensi yang dimiliki. Kemampuan Storytelling juga mampu membawa pendengar merasakan apa yang kita rasakan sehingga memunculkan simpati dan empati,” sebut Ika Natassa.

Ia menambahkan jika kemampuan storytelling yang baik dapat menjadi ladang pendapatan yang menjanjikan. Dengan menuliskannya menjadi cerita pendek (cerpen), novel, syair, dan karya sastra lainnya, kemampuan storytelling menjadi peluang yang menjajikan untuk dijalani. Ika Natassa mencontohkan dirinya yang berprofesi sebagai pegawai di salah satu bank BUMN tetap mampu berkarya dengan kemampuan storytelling yang dimiliki.

Sejalan dengan paparan tersebut, oleh Sekretaris Direktorat Pengembangan Pendidikan Universitas Sumatera Utara Dr. Joiverdia Arifiyanto SH., MH, dengan berharap kegiatan ini menjadi inspirasi untuk terus berpikir kreatif, merangkai cerita kita sendiri, dan berkontribusi bagi kemajuan bangsa. “Karena pada akhirnya, setiap langkah kecil yang kita ambil bersama, akan membentuk masa depan Indonesia yang lebih cerah.” Sebutnya.

Dr. Joiverdia Arifiyanto SH., MH juga menegaskan jika penyelenggaraan kegiatan Inspirazi merupakan aktualisasi tema Dies Natalis ke-72 Universitas Sumatera Utara yakni Perkuat Ekosistem Perguruan Tinggi Meraih Indonesia Emas. “Ekosistem yang dimaksud diwujudkan dengan kolaborasi dengan berbagai pihak baik dalam lingkup pendidikan, industri, maupun lembaga lainnya. Kolaborasi dengan Telkomsel menjadi salah satunya,” tegas Dr. Joiverda.

Sesuai dengan nama kegiatan, ia berharap Inspirazi menjadi inspirasi untuk sivitas akademika agar senantiasa memperhatikan isu lingkungan dan inklusifitas. Ditambahkannya, jika kegiatan Inspirazi telah mengakomodir gerakan bawa tumblr sendiri. Sebagai informasi, USU melalui zeroplastic.wise telah gencar mengedukasi sivitas akademika untuk bijak dalam menggunakan material plastik. “Panitia telah menyiapkan air isi ulang, sehingga kita berharap peserta membawa tumblr sendiri untuk mengurangi sampah. Selain itu, kita juga menyiapkan Juru Bicara Isyarat (JBI) agar teman-teman yang berkebutuhan khusus juga dapat mengikuti acara dengan baik,” paparnya.

Manager Corporate Communication Area Sumatera Telkomsel, Hanny Hairany juga menyampaikan antusiasmenya dapat berkolaborasi dengan Universitas Sumatera Utara dalam mengadakan acara ini. “Telkomsel percaya bahwa kreativitas dan kemampuan storytelling adalah keterampilan penting yang dapat membuka peluang tak terbatas di era digital ini. Melalui acara Inspirazi, kami berharap dapat menginspirasi para mahasiswa untuk berani berpikir kreatif dan mengembangkan bakat mereka,” ujar Hanny Hairany.

Sebagai informasi, kegiatan ini tidak hanya diperuntukkan bagi mahasiswa USU, tetapi juga terbuka untuk umum. Inspirazi diharapkan menjadi wadah bagi para peserta untuk memperoleh wawasan baru serta belajar dari pengalaman seorang penulis terkenal yang telah melalui perjalanan panjang yang disampaikan langsung oleh praktisi. (RR)

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara