MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Fisika
Program Diploma
Fisika
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Fisika Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan studi program yang menyelenggarakan pendidikan vokasi di bidang keilmuan fisika berbasis mikrokontroler/mikroprosesor.

Program Diploma Fisika berstafkan individu luar biasa yang berdedikasi dan bersertifikasi ajar nasional serta didukung oleh sarana dan prasarana terbaik termasuk enam laboratorium pendukung yang dapat menunjang efektivitas pendidikan. Program studi kami berkomitmen tinggi untuk menghasilkan ahli madya yang memiliki kemampuan profesional dalam kemahiran pemakaian, perawatan, dan dasar-dasar instrumentasi berbasis mikroprosesor dengan profil lulusan sebagai teknisi instrumentasi, analis instrumentasi, asisten supervisor instrumentasi, dan desainer instrumentasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-fisika@usu.ac.id

Program Studi D3 Fisika

Terakreditasi Baik Sekali

009/SK/LAMSAMA/Akred/DIII/XII/2022

Visi Program Diploma Fisika

Program Studi D3 Fisika akan menjadi program studi yang unggul secara nasional dan menghasilkan tenaga professional dalam bidang instrumentasi berbasis mikrokontroller/mikroprosesor dan industri otomasi.

Misi Program Diploma Fisika

Pembelajaran Bermutu

Melaksanakan pembelajaran yang berbasis mutu, profesionalisme dan luwes.

Praktikum

Meningkatkan konstribusi pengetahuan instrumentasi melalui praktikum dan kajian–kajian kelompok.

Pelayanan

Memberi pelayanan di bidang instrumentasi kepada disiplin ilmu lain dan masyarakat.

Instrumentasi

Melaksanakan manajemen pendidikan yang berbasis mutu dengan memanfaatkan instrumentasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Instrumentasi Berbasis Mikrokontroller

Hubungi Kami
Program Diploma Fisika
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(+62)-618213250

dipl-fisika@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara