MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
JARGON: Event Nasional Persma Pijar USU
JARGON: Event Nasional Persma Pijar USU
Diterbitkan Pada
30 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
JARGON: Event Nasional Persma Pijar USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 30 Mei 2023

JARGON merupakan kompetisi nasional untuk mendapatkan ilmu-ilmu maupun mengimplementasikan keahlian-keahlian para peserta pada bidang jurnalistik. Kegiatan ini menjadi wadah bagi para mahasiswa untuk mengalokasikan bakat pada bidang jurnalistik.

HUMAS USU - Pers Mahasiswa Pijar Universitas Sumatera Utara (USU) sukses menyelenggarakan JARGON (Pijar Grant Competition). Terlaksana juga Final Debat dan Workshop dengan mengusung tema “The Art of Journalism” berlangsung di Aula Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), pada (25/05/2023).

 

JARGON merupakan kompetisi nasional untuk mendapatkan ilmu-ilmu maupun mengimplementasikan keahlian-keahlian para peserta pada bidang jurnalistik. Kegiatan ini menjadi wadah bagi para mahasiswa untuk mengalokasikan bakat pada bidang jurnalistik.

 

Dekan FISIP USU Dr. Hatta Ridho, S.Sos., MSP dalam sambutannya mendukung pers mahasiswa Pijar untuk menyelenggarakan event dalam skala Internasional. Dekan FISIP berharap para peserta dapat merasakan seni dalam kegiatan ini, yaitu dengan menikmati hasil dari karya-karya jurnalistik para peserta.

“Mulai semester depan akan dibuka kelas internasional jadi diharapkan kedepannya akan diselenggarakan event dalam skala internasional. Mudah mudahan acara ini bisa bermanfaat tidak hanya pada bidang jurnalistik namun juga pada bidang seni, bagaimana kita dapat menikmati hasil dari jurnalistik tersebut.” tutur Dr. Hatta.

 

Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik di Kementerian Komunikasi dan Informatika Usman Kansong S.Sos, M.Si  sebagai pemateri mengapresiasi kegiatan tersebut karena dampaknya akan memberikan perspektif lebih luas mengenai pemanfaatan dan pengendalian teknologi terkait jurnalistik kepada aktivis pers kampus, para pengajar, dan para mahasiswa.

“Saya kira acara hari ini sangat baik ya sangat penting dia untuk memberikan perspektif lebih luas lagi kepada aktivis pers kampus, kepada mahasiswa, kepada pengajar tentang dunia jurnalisme biar di tengah perkembangan teknologi yang sangat pesat ini sehingga semua kita mendapatkan tips-tips begitu ya bagaimana kita menggunakan teknologi menghadapi teknologi jadi saya apresiasi sekali lah dengan acara ini” tutur Usman

 

Kepala prodi Ilmu Komunikasi USU Dra. Mazdalifah, M. Si., Ph.D memberikan respon positif terkait kegiatan tersebut dan optimis untuk mendukung kegiatan-kegiatan nasional yang digagas oleh pers mahasiswa Pijar maupun mahasiswa-mahasiswa prodi ilmu komunikasi.

"Saya selaku ketua prodi ilmu komunikasi mengucapkan terima kasih dan sangat mendukung kegiatan-kegiatan seperti ini. InsyaAllah akan muncul nanti kegiatan-kegiatan lain dalam skala nasional yang bisa di gagas oleh pijar maupun mahasiswa-mahasiswa yang lain yang dibawah naungan prodi komunikasi.” ungkap Dra. Mazdalifah

 

Raymon Putra Pratama Silalahi selaku Ketua Pelaksana JARGON memberikan selamat kepada para pemenang lomba dan memberikan semangat kepada peserta lainnya. Diharapkan kedepannya pers mahasiswa pijar akan kembali menyelenggarakan kegiatan nasional maupun kegiatan-kegiatan baru yang melibatkan mahasiswa.

“Selamat ya untuk para peserta yang sudah mengikuti lomba dan menang, dan untuk yang kalah semoga semakin semangat karena kekalahan bukan menjadi akhir. Untuk harapannya semoga kegiatan ini dapat berlangsung lagi dan kedepannya pijar akan selalu mempersiapkan kegiatan-kegiatan baru,” jelas Raymond.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Hatta Ridho, S.Sos., M.Sp - Dekan FISIP USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara