MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Profesi Dokter
Program Profesi
Profesi Dokter
Universitas Sumatera Utara

Sebagai salah satu institusi pendidikan kedokteran terkemuka di Sumatera Utara pada tahun 2023, Program Profesi Dokter Universitas Sumatera Utara (USU) dikenal dalam penyediaan pendidikan medis nya yang unggul. Didukung oleh Fakultas Kedokteran (FK) yang telah meraih penghargaan sebagai salah satu dari 11 fakultas kedokteran terbaik di Asia pada tahun 2022, program ini bertekad untuk melahirkan para profesional medis yang berkualitas dan siap bersaing di tingkat nasional dan internasional. Melalui kombinasi kurikulum yang komprehensif dan pengalaman yang praktis, mahasiswa program ini akan dipersiapkan dengan baik untuk memasuki dunia medis sebagai dokter yang terampil dan beretika.

Didukung oleh tim pengajar terbaik dan fasilitas pendidikan yang lengkap, Program Profesi Dokter USU menyediakan lingkungan yang mendukung proses pembelajaran. Lulusan program studi ini akan memperoleh gelar Dokter (dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psppdfk@usu.ac.id

Program Studi Profesi Dokter

Terakreditasi Unggul

No. 0470/LAM-PTKes/Akr/Pro/VI/2022

Visi Program Profesi Dokter

Mewujudkan program studi Pendidikan Profesi Dokter Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi program studi pendidikan profesi dokter yang bermutu pada tahun 2024, menuju Centre of Exellence Kedokteran Tropis dan Onkologi pencegahan di Asia Tenggara dalam mendukung Visi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi lembaga pendidikan dengan bidang unggulan Kompetitif TALENTA.

Misi Program Profesi Dokter

Mutu Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat, dengan konsisten, efektif dan efisien, serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran, dengan tatakelola organisasi (good faculty governance) dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relefansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendikiawan yang professional dan beretika dalam bingkai Interfrofessional Education / Collaboration (IPE/IPC).

Kepemimpinan Publik

Mewujudkan Kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat yang memberikan dampak pada epidemiologi terutama penyakit-penyakit tropis dan onkologi pencegahan, yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Mandiri dan Professional

Mewujudkan Fakultas yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada didalam maupun luar negeri terutama dibidang kedokteran tropis dan onkologi pencegahan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Kesehatan Anak

Ilmu Kesehatan THT - BKL

Ilmu Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah

Ilmu Kesehatan Kulit dan Kelamin

Pulmonologi dan Ilmu Kedokteran Respirasi

Psikiatri

Neurologi

Radiologi

Ilmu Penyakit Dalam

Ilmu Bedah

Ortopedi dan Traumatologi

Ilmu Kesehatan Mata

Anestesiologi dan Terapi Intensif

Ilmu Bedah Saraf

Ilmu Kebidanan dan Penyakit Kandungan

Kolaborasi Profesi Kesehatan Antar-Profesi

Ilmu Kedokteran Forensik dan Medikolegal

Ilmu Kedokteran Komunitas

Hubungi Kami
Program Profesi Dokter
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

psppdfk@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara