MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Vicky Sianipar Beri Kuliah Umum Di FIB USU
Vicky Sianipar Beri Kuliah Umum di FIB USU
Diterbitkan Pada
03 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Vicky Sianipar Beri Kuliah Umum di FIB USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 November 2023

"Ilmu-ilmu itu yang diharapkan diterima para mahasiswa. Kita mengajak praktisi itu untuk berkolaborasi menjadi tim teaching dalam melakukan praktisi mengajar," tutur Prof. Thirhaya.

HUMAS USU-Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) adakan kuliah umum, yang bertajuk ‘Pengenalan Industri Musik dan Standar Kompetensi Musisi’. Berlangsung di Ruang Serbaguna FIB USU, pada Kamis (27/10/2023).

Kulia umum ini mendatangkan langsung Vicky Sianipar sebagai Guest Speaker.

Dekan FIB USU Prof. Dr. T. Thirhaya Zein, M.A., dalam sambutannya menjelaskan bahwa kuliah umum oleh Pengkajian dan Penciptaan Seni FIB USU merupakan suatu kesempatan yang sangat berharga. Karena seorang musisi besar yang berperan sebagai pebisnis musik dan praktisi membersamai acara ini, hal tersebut merupakan suatu keberuntungan dan kebahagiaan bagi mereka.

"Kami merasa sangat senang dan beruntung karena musisi besar sekarang ini sudah menjadi pebisnis musik dan praktisi yang hadir di tengah tengah kita pada pagi hari ini," ucap Prof. Thirhaya 

Dekan FIB USU, menyatakan dukungan penuh terhadap program kuliah umum ini, mengingat pentingnya praktisi musik yang mengajar. Ini menjadi peluang berharga bagi FIB, khususnya Program Studi Pengkajian dan Penciptaan Seni serta Etnomusikologi, untuk mendapatkan wawasan dari praktisi musik. 

"Ilmu-ilmu itu yang diharapkan diterima para mahasiswa. Kita mengajak praktisi itu untuk berkolaborasi menjadi tim teaching dalam melakukan praktisi mengajar," tutur Prof. Thirhaya.

Prof. Dr. Ikhwanuddin Nasution, M.Si. selaku Kepala Prodi Pascasarjana Penciptaan dan Pengkajian Seni, berharap kegiatan ini dapat diabsorpsi dan menjadi sumber inspirasi dalam perkuliahan, serta menjadi bagian dari pengembangan di industri musik setelah mahasiswa menyelesaikan kuliah mereka.

“Ada Bang Vicky Sianipar yang memberikan pemaparan mengenai industri musik, pagi hari ini. Semoga pemaparan dari Bang Vicky bisa diserap untuk menjadi bagian dari industri musik,” ucap Prof. Ikhwanuddin.

Prof. Drs. Mauly Purba, M.A., Ph.D sebagai moderator menyatakan bahwa kunjungan Vicky Sianipar, seorang praktisi di industri musik, memberikan kesempatan berharga. Dengan berbagi pengalaman sekaligus pemahaman tentang kompetensi dan ukuran kompetensi yang berlaku di pasar industri musik. 

"Jadi, ini kesempatan yang sangat baik. Karena industri musik itu menjadi peluang besar bagi mahasiswa FIB USU," jelas Prof. Mauly.

Vicky Sianipar mengungkapkan harapannya untuk menciptakan sinergi antara dunia akademik dan praktisi. Vicky Sianipar berharap bahwa para musisi yang lulus dari akademi, terkhusus Mahasiswa FIB USU, dapat langsung siap bekerja di industri musik, 

“Saya melihat mahasiswa lulusan FIB USU sangat berpotensi untuk terjun ke industri musik. Asal kita sama-sama bergandengan tangan dalam mencapai tujuan bersama," ungkap Vicky.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. T. Tyrhaya - Dekan FIB USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara