MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum BNI Soroti Masa Depan Keuangan Mahasiswa Yang Berkelanjutan
Kuliah Umum BNI Soroti Masa Depan Keuangan Mahasiswa yang Berkelanjutan
Diterbitkan Pada
01 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum BNI Soroti Masa Depan Keuangan Mahasiswa yang Berkelanjutan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 01 Desember 2024

"Kami sangat berterima kasih kepada BNI atas inisiatifnya dalam memfasilitasi kegiatan yang sangat relevan ini. Mahasiswa perlu memahami pengelolaan keuangan pribadi, investasi bijak, dan konsep keberlanjutan finansial agar mereka tidak hanya siap menghadapi tantangan ekonomi, tetapi juga mampu membangun masa depan yang stabil dan berkelanjutan," ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah kuliah umum bertema “Membangun Masa Depan Keuangan Mahasiswa yang Berkelanjutan: Kontribusi dan Peluang Hilirisasi Pangan dalam Ekosistem Keuangan”. Acara yang digelar di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto ini menghadirkan Direktur Institutional Banking PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk., Munadi Herlambang, sebagai narasumber utama. Pada Selasa, (26/11/2024).

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menekankan pentingnya literasi keuangan bagi mahasiswa sebagai generasi muda yang akan memegang kendali perekonomian masa depan. Menurutnya, mahasiswa sering kali menghadapi tantangan dalam mengelola keuangan, baik untuk kebutuhan harian, biaya pendidikan, maupun kegiatan lainnya. Oleh karena itu, pemahaman mengenai literasi keuangan dianggap sebagai kunci penting untuk menciptakan stabilitas finansial.  

"Kami sangat berterima kasih kepada BNI atas inisiatifnya dalam memfasilitasi kegiatan yang sangat relevan ini. Mahasiswa perlu memahami pengelolaan keuangan pribadi, investasi bijak, dan konsep keberlanjutan finansial agar mereka tidak hanya siap menghadapi tantangan ekonomi, tetapi juga mampu membangun masa depan yang stabil dan berkelanjutan," ujar Prof. Muryanto.  

Lebih lanjut, Rektor USU menyebutkan bahwa pengelolaan keuangan yang baik harus mencakup pemahaman tentang investasi ramah lingkungan, pengelolaan utang yang bijak, dan perencanaan pensiun sejak dini. Rektor USU juga mengungkapkan bahwa USU siap membuka lebih banyak peluang kerjasama dengan BNI. Mencakup program magang, beasiswa, hingga pendampingan untuk startup mahasiswa melalui BNI Ventures.

"Kerjasama ini tidak hanya berhenti pada kuliah umum, tetapi juga mencakup program magang, beasiswa, hingga pendampingan untuk startup mahasiswa melalui BNI Ventures. Ini semua bertujuan untuk menciptakan ekosistem keuangan kampus yang menyeluruh," jelasnya

Sejalan dengan itu, Munadi Herlambang menjelaskan program-program BNI yang dirancang untuk meningkatkan literasi keuangan mahasiswa USU, khususnya terkait pengelolaan keuangan pribadi dan bisnis. Ia menggarisbawahi pentingnya edukasi keuangan, khususnya di era digital, agar mahasiswa dapat menata keuangan secara produktif.

"Selain literasi, kami memberikan edukasi keuangan melalui berbagai program. Kami mengajarkan bagaimana mahasiswa menghadapi era digital, memanfaatkan peluang investasi, dan menggunakan instrumen keuangan untuk menata masa depan mereka," jelas Munadi.

Aplikasi Wonder menjadi salah satu inovasi BNI yang dirancang untuk membantu mahasiswa menata pengeluaran dan pemasukan mereka. Aplikasi ini memiliki fitur analitik data yang memungkinkan pengguna mengategorikan pengeluaran berdasarkan kebutuhan primer, sekunder, dan tersier. Dengan cara ini, mahasiswa didorong untuk lebih produktif dan tidak konsumtif.

Melalui kegiatan ini, BNI menunjukkan komitmennya dalam meningkatkan literasi keuangan di kalangan generasi muda. Program seperti ini diharapkan mampu memberikan bekal kepada mahasiswa untuk menghadapi dinamika ekonomi yang semakin kompleks. Acara kuliah umum ini menjadi bukti nyata kolaborasi antara dunia pendidikan dan industri perbankan dalam membangun generasi yang sadar akan pentingnya keuangan yang sehat dan berkelanjutan.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara