MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan LPS Lakukan Pengembangan Mahasiswa Melalui Kolaborasi
USU dan LPS Lakukan Pengembangan Mahasiswa Melalui Kolaborasi
Diterbitkan Pada
02 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan LPS Lakukan Pengembangan Mahasiswa Melalui Kolaborasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 02 November 2024

"Selain kita perluas program-program yang ada, saya rasa sangat penting untuk kembangkan inovasi yang lebih komprehensif yang mampu menghasilkan program pengembangan mahasiswa berkualitas," tambah Rektor USU.

 

HUMAS USU - Dalam rangka memperpanjang bentuk kerja sama antara Universitas Sumatera Utara (USU) dengan Lembaga Penjamin Simpanan (LPS), adakan audiensi yang membahas berbagai kegiatan lanjutan bersama yang disepakati pada Jumat, (1/11/2024) di Ruang Audiensi Rektor USU.

Sebagai lembaga yang menjamin keamanan dalam menyimpan uang di bank, LPS terus berupaya lakukan sosialisasi guna tingkatkan kepercayaan masyarakat dalam menggunakan salah satu jenis perbankan tersebut. USU menjadi opsi terbaik untuk menjadi garda terdepan yang dapat menyuarakan sosialisasi tersebut.

Selain memperluas kerja sama dengan program yang telah diusung, sangat penting dilakukan pengembangan inovasi-inovasi yang dapat mendukung kegiatan dari LPS menurut Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. Kerja sama ini dinilai sangat selaras dengan esensi dari Dies Natalis ke-72 tahun USU yaitu dalam melakukan penguatan ekosistem pendidikan tinggi diperlukan upaya kolaborasi yang inklusif.

Rektor USU juga menyebutkan bahwa LPS bukan mitra yang asing lagi bagi USU dalam melakukan pengembangan kegiatan untuk sivitas akademika. Literasi keuangan digital kerap dilaksanakan di USU yang diharapkan dapat terus berkelanjutan kedepannya.

"Selain kita perluas program-program yang ada, saya rasa sangat penting untuk kembangkan inovasi yang lebih komprehensif yang mampu menghasilkan program pengembangan mahasiswa berkualitas," tambah Rektor USU.

Kuliah umum sosialisasi kepada mahasiswa dan sivitas akademika menjadi pilar penting yang saat ini ingin LPS eksekusi. M. Yusron selaku Kepala Kantor Perwakilan LPS I Medan menjelaskan kegiatan sosialisasi nantinya akan mendatangkan narasumber terkemuka di bidangnya dengan target pelaksanaan pada desember tahun ini untuk seluruh mahasiswa di Sumatera Utara.

Selain itu, akan lakukan kegiatan riset atau survei mengenai LPS terhadap masyarakat yang dilakukan di Sumut dengan USU sebagai jembatannya. M. Yusron berharap LPS dapat dikenal lebih dekat kepada seluruh masyarakat dan sivitas akademika melalui kegiatan-kegiatan yang telah dilakukan.

"Sudah lama USU dan LPS lakukan kerja sama, dan kali ini kami berfokus pada pengembangan mahasiswa. Salah satu bentuknya akan adakan sosialisasi atau seminar nasional tersebut," tutur M.Yusron

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara