MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pencanangan Percepatan Vaksinasi Covid-19 Bagi Ibu Hamil Di Sumut, RS USU Siap Melayani
Pencanangan Percepatan Vaksinasi Covid-19 Bagi Ibu Hamil di Sumut, RS USU Siap Melayani
Diterbitkan Pada
02 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pencanangan Percepatan Vaksinasi Covid-19 Bagi Ibu Hamil di Sumut, RS USU Siap Melayani
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 September 2021

MEDAN – HUMAS USU : Diwakili Plt Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Sumut dr Aris Yudhariansyah, Gubernur Sumatera Utara Edy Rahmayadi, mencanangkan percepatan vaksinasi Covid 19 bagi ibu hamil di provinsi Sumatera Utara, Rabu (1/9/2021) bertempat di RS Universitas Sumatera Utara. Pencanangan dan percepatan vaksinasi Covid-19 bagi ibu hamil Provinsi Sumut terselenggara atas kerja sama POGI Sumut, Salim Group, Pemprov Sumut, Dinkes Sumut, Dinkes Medan, USU, RS USU, IBI Sumut, Dinas Kominfo Sumut dan beberapa instansi terkait lainnya.

Pencanangan ini merupakan langkah awal pemerintah dalam melindungi para ibu hamil yang ada di Sumatera Utara dari terinfeksi Covid-19. Vaksin pencegahan Covid-19 bagi ibu hamil merupakan salah satu tindakan pencegahan kematian ibu hamil. Sampai Juli 2021 data yang tercatat di Dinas Kesehatan kabupaten/kota untuk jumlah kematian ibu di Sumut terdapat 119 kasus kematian. Di mana 27 kasus di antaranya disebabkan Covid-19. Ibu hamil yang terinfeksi Covid-19 ada 79 orang, yang tersebar di 17 kabupaten/kota di Sumatera Utara.

Hal tersebut dipaparkan Gubsu melalui sambutan yang dibacakan oleh Plt Kadis Kesehatan Provsu mengiringi pencanangan. "Pemerintah pusat beserta pemerintah provinsi dan kabupaten/kota telah melakukan berbagai upaya pencegahan dan penanggulangan Covid-19 dan sekarang lebih khusus lagi yaitu dengan sasaran para ibu hamil. Ibu hamil merupakan kelompok yang rentan dan berisiko tinggi apabila terinfeksi Covid-19, maka harus dilakukan upaya pencegahan melalui vaksinasi dengan sasaran ibu hamil yang usia kehamilan antara 13 sampai 33 minggu," terangnya.

Wali Kota Medan Muhammad Afif Nasution yang turut memberikan sambutan menegaskan bahwa vaksinasi aman bagi ibu hamil. Ia berharap agar ibu hamil di Sumut jangan sampai terinfeksi Covid-19 dan menjalani isolasi.

“Saat ini data jumlah ibu hamil yang sudah menyatakan kesediaannya untuk divaksin ada 8.078 ibu hamil. Kita berharap semua ibu hamil bisa segera mendapatkan vaksin,” kata Bobby.

Wali Kota Medan juga meminta doa dan upaya serius dari seluruh masyarakat untuk mematuhi protokol kesehatan, agar Kota Medan yang saat ini masih masuk dalam status level 4 dapat segera menurunkan statusnya ke level 3.

Sementara itu, Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi, dalam sambutannya menyatakan bahwa pandemi ini telah membawa masalah serius dalam bidang ekonomi dan sosial. Untuk itu ia menekankan bahwa penanganan harus dilakukan secara baik dan berhati-hati, karena ekonomi dan sosial sama pentingnya.

“USU melalui RS USU, Fakultas Kedokteran, Fakultas Kesehatan Masyarakat dan unit-unit kerja lainnya selalu berupaya untuk membantu pemerintah dan masyarakat dalam upaya penanggulangan Covid 19 dengan berbagai kegiatan, di antaranya pelayanan kesehatan masyarakat, melakukan penelitian tentang Covid 19, inovasi untuk tindak pencegahan dan penanganan serta pengabdian pada masyarakat dengan terjun langsung dalam kegiatan lapangan, rapid test massal dan pemberian vaksin,” kata Rektor.

Saat ini, lanjutnya, untuk pelayanan Covid 19 pada masyarakat, RS USU telah dilengkapi dengan fasilitas swab PCR, IGD khusus untuk pasien suspek/terkonfirmasi Covid 19, ruang isolasi sementara, ruang isolasi rawat inap Covid, ICU dan NICU khusus Covid dan kamar operasi bertekanan negatif khusus Covid. USU juga terus berupaya menggerakkan masyarakat untuk melakukan vaksin.

“Khusus untuk pencegahan pada ibu hamil, RS USU telah memulai vaksinasi Covid 19 pada ibu hamil sejak tanggal 25 Agustus 2021 lalu dan disambut dengan antusias peminatnya yang cukup banyak. Hal itu ditandai dengan kuota harian vaksinasi yang selalu penuh. Vaksinasi bukanlah akhir dari upaya pencegahan terpaparnya seseorang dari Covid 19. Melainkan harus didukung dengan tindakan antisipatif berupa pemberlakuan protokol kesehatan yang tidak kalah penting, seperti penerapan protokol kesehatan 6M, memakai masker, mencuci tangan, menjaga jarak, menghindari keramaian, mengurangi mobilitas dan menghindari makan bersama. Semoga kegiatan vaksinasi pada ibu hamil ini memberi dampak positif dan menjadi salah satu langkah penting dalam upaya kita mencegah penularan dan mengurangi risiko dampak Covid 19 pada ibu hamil,” tandas Rektor.

Turut hadir dalam pencanangan, Ketua TP PKK Provsu, Ketua TP PKK Kota Medan, Kadis Kesehatan Provsu, Kadis Kesehatan Kota Medan, Kadis Kominfo Provsu, Plt Kepala Perwakilan BKKBN Sumatera Utara, Ketua Satgas Covid Provsu, Ketua POGI Cabang Sumut, Dirut RSUP H Adam Malik, Dirut RS USU beserta jajaran direksi lainnya, Kadis Pemberdayaan Perempuan, Perlindungan Anak dan Pemberdayaan Masyarakat Kota Medan, Ketua PD Ikatan Bidan Indonesia (IBI) Cabang Sumatera Utara dan Ketua PC IBI Cabang Medan, serta para pengurus organisasi perempuan Forkopimda Sumut lainnya. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara