MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial
Program Sarjana
Ilmu Kesejahteraan Sosial
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial Universitas Sumatera Utara (USU) pertama kali dibuka pada tahun 1986 dan telah berhasil meraih akreditasi A. Program ini bertujuan untuk menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran tentang isu-isu kesejahteraan sosial serta strategi penanggulangan masalah kesejahteraan sosial yang terjadi di masyarakat.

Dengan didukung oleh staf pengajar yang kompeten dan berpengalaman, mahasiswa dilatih untuk menerapkan teori dan teknik pekerjaan sosial serta menghasilkan karya akademis yang kreatif dalam bidang ilmu kesejahteraan sosial. Lulusan dari Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial memiliki peluang karir yang luas sebagai peneliti sosial, tenaga pengajar, dan pengusaha sosial di berbagai lembaga seperti Kementerian Sosial, dinas sosial, dan organisasi kemasyarakatan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Kesejahteraan Sosial

Terakreditasi Unggul

No. 1238/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial

Menjadi Program Studi Kesejahteraan Sosial yang unggul, mandiri, inovatif dan berdaya mitra global dalam bidang akademik Tahun 2022

Misi Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial

Kompetensi Dosen

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran di bidang ilmu kesejahteraan sosial/pekerjaan sosial dengan mengandalkan kompetensi dosen sesuai materi yang relevan, mutakhir, kompetitif, dan bermoral.

Potensi Mahasiswa

Melaksanakan dan meningkatkan potensi mahasiswa serta memperkuat karakter dan kapasitas pengurus lembaga kemahasiswaan untuk membangun dan menciptakan atmosfer akademik, guna meningkatkan citra Program Studi Kesejahteraan Sosial di tingkat nasional dan internasional.

Penelitian Unggulan

Melaksanakan penelitian unggulan dalam bidang Kesejahteraan Sosial melalui kerjasama yang dipublikasikan dalam jurnal nasional dan internasional serta orientasi pencapaian HaKI.

Pengabdian

Memanfaatkan hasil-hasil pengabdian dan produk intelektual bidang Kesejahteraan Sosial bagi pengembangan institusi, kesejahteraan masyarakat serta pengembangan dan kemajuan IPTEK.

Kerjasama

Membangun jaringan kerja sama dengan instansi pemerintah, swasta dan organisasi non-pemerintah dalam rangka meningkatkan daya saing.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Kesejahteraan Sosial
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara