MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Kehidupan Kampus
Wisata Kota Medan
Avros Park
Avros Park

Avros Park

Avros Park, sebuah destinasi wisata dan taman edukasi yang menakjubkan, berlokasi di tengah kota Medan, tepatnya di Jalan Avros, Kampung Baru, Kecamatan Medan Maimun. Pesonanya tak hanya terletak pada lokasinya yang strategis, tetapi juga pada kreativitas dalam memanfaatkan Sungai Deli sebagai salah satu wahana edukatif yang menarik. Berbagai wahana edukatif di Avros Park menawarkan pengalaman yang tak terlupakan. Pengunjung dapat berpartisipasi dalam kegiatan pembuatan handycraft, menyebar bibit ikan, dan menanam pohon untuk mendukung keberlanjutan lingkungan. Namun, puncak pengalaman eksklusif di Avros Park adalah susur Sungai Deli menggunakan boat. Wahana ini telah berhasil mengubah persepsi negatif tentang Sungai Deli, karena menghadirkan pemahaman mendalam tentang sejarah sungai dan pentingnya menjaga kebersihan lingkungan, terutama di sekitar sungai. Selain menyajikan wahana edukatif yang menginspirasi, Avros Park juga menyediakan area kuliner yang menggugah selera. Tempat ini memiliki spot-spot foto yang cantik, yang tak hanya sempurna untuk diabadikan tetapi juga ideal untuk berbagi momen indah di media sosial. Para pengunjung dapat menikmati hidangan lezat dengan harga terjangkau, menjadikan kunjungan ke Avros Park sebagai pengalaman yang memuaskan semua indera. Avros Park menyambut pengunjung setiap hari, mulai dari pukul 09.00 hingga 23.00 WIB pada hari kerja, dan pukul 08.00 hingga 23.00 WIB pada akhir pekan. Pengunjung dapat menikmati keindahan taman ini tanpa dipungut biaya masuk, tetapi untuk menikmati wahana-wahana edukatif yang disediakan, tersedia tiket dengan harga mulai dari Rp. 20.000. Jadi, ayo bergabunglah dalam petualangan seru dan edukatif di Avros Park, di mana kebahagiaan dan pengetahuan menanti Anda!

Informasi Lainnya

Avros Park adalah destinasi wisata dan taman edukasi yang memanfaatkan Sungai Deli dan terletak tepat di tengah Kota Medan. Selain menawarkan berbagai kegiatan edukatif seperti menyebar bibit ikan, Avros Park juga menyediakan area kuliner yang menggugah selera.

Jl. Avros No. 60B, Kampung Baru, Kec. Medan Polonia, Kota Medan, Sumatera Utara, 20218
Gratis
Senin–Jumat Pukul 09.00–23.00 WIB dan Sabtu–Minggu Pukul 08.00–23.00 WIB

Wisata Lainnya

Wisata Lainnya

Aksara Park

Surga Hiburan Malam dengan Kuliner dan Wahana Bermain yang Tak Boleh Dilewatkan

Katamso Land

Pasar Kekinian dengan Pengalaman Kuliner dan Aneka Hiburan yang Tak Terlupakan

Taman Tjong Yong Hian

Taman Tjong Yong Hian, Sebuah Peninggalan Berharga Tjong Yong Hian di Medan dengan Pesona Gaya Tiongkok yang Memikat

Museum Perkebunan Indonesia

Mari Menyingkap Sejarah Gemilang dan Kekayaan Perkebunan Indonesia di Museum Perkebunan Indonesia

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara