MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Lingkungan Kampus yang Nyaman, Untuk Kehidupan Kampus yang Baik
250
+

Fasilitas, UKM, dan Layanan

USU menyediakan berbagai kegiatan, layanan, dan fasilitas sebagai komitmen dalam pengadaan kualitas lingkungan kampus yang baik.

Kampus Padang Bulan

Jalan Dr. T. Mansur No. 9, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

Kampus Kwala Bekala

Durin Tunggal, Kec. Pancur Batu, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara 20353

Kampus Nias Utara

Jl. Omasio, Lawira Satua, Kecamatan Lotu, Kabupaten Nias Utara, 22856

Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu perguruan tinggi negeri (PTN) terbaik di Indonesia yang berlokasi di Kota Medan, Sumatera Utara. Awalnya, USU berdiri pada tahun 1952 dengan nama Yayasan Universitet Sumatera Utara, USU telah berkembang menjadi universitas unggulan yang menawarkan berbagai program studi yang berkualitas. Presiden Soekarno meresmikan USU sebagai universitas negeri ke-7 di Indonesia pada tahun 1957. Pada tahun 2003, USU naik status menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (PTN-BH) dan menjadi universitas PTN-BH ke-5 di Indonesia. Berbagai keunggulan yang dimiliki, seperti fasilitas modern dan tenaga ajar yang ahli, menjadikannya sebagai salah satu universitas terbaik di Indonesia.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Kampus USU
Mahasiswa

Temukan informasi yang berguna untuk mahasiswa Universitas Sumatera Utara di sini. Berbagai informasi yang berguna untuk mahasiswa tersedia di halaman ini demi menunjang prestasi mahasiswa secara akademik dan nonakademik.

Kunjungi Halaman Mahasiswa
Fasilitas Umum
Fasilitas Kesehatan
Fasilitas Olahraga
Fasilitas Disabilitas

Fasilitas Kampus

Universitas Sumatera Utara (USU) menyediakan berbagai fasilitas yang dapat digunakan, terutama oleh mahasiswa dan civitas akademik, guna menunjang kegiatan belajar dan sebagai sarana pendukung berbagai kegiatan nonakademik.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Fasilitas
40+
Unit Kegiatan Mahasiswa

Kampus USU menawarkan berbagai wadah kegiatan bagi mahasiswa untuk beraktivitas dan belajar lebih banyak di luar kelas. Melalui unit kegiatan mahasiswa (UKM), Universitas Sumatera Utara (USU) memfasilitasi hobi dan minat mahasiswa dalam berbagai bidang. Temukan lebih banyak kesempatan untuk bertemu teman, berbagi pengalaman baru, mengembangkan soft skills, minat dan keterampilan, serta membangun jaringan luas.

UKM USU juga memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk berpartisipasi dalam berbagai acara dan kompetisi sembari memperluas jaringan personal mereka. Berpartisipasi dalam UKM dapat membantu mahasiswa menunjukkan potensi dan bakat di bidangnya masing-masing serta mempersiapkan jenjang karir masa depan.

Unit Kegiatan Mahasiswa Selengkapnya
Olahraga
Beladiri
Kerohanian
Keorganisasian
Sains dan Teknologi
Debat dan Bahasa
Musik dan Sastra
Pers dan Jurnalistik
Kampus Sehat

Universitas Sumatera Utara berkomitmen untuk mendukung penyelenggaraan kampus sehat, dengan menekankan kepada mahasiswa kami agar selalu menjaga nutrisi mereka melalui makanan dan rutin berolahraga dalam memperbaiki gaya hidup mereka. Informasi seputar rencana promosi kegiatan kampus sehat dapat diakses pada laman berikut.

Kunjungi Halaman Kampus Sehat

Merdeka Belajar Kampus Merdeka

Program persiapan karier yang komprehensif untuk mempersiapkan generasi terbaik Indonesia. Kampus Merdeka adalah bagian dari kebijakan Merdeka Belajar oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek) yang memberikan seluruh mahasiswa kesempatan untuk mengasah kemampuan sesuai bakat dan minat dengan terjun langsung ke dunia kerja sebagai langkah persiapan karier.

Kuliah Kerja Nyata Tematik
Praktisi Mengajar
Wirausaha Merdeka
IISMA
Pertukaran Mahasiswa Merdeka
Studi Independen Bersertifikat
Magang Bersertifikat
Kampus Mengajar
Cari Tahu Selengkapnya tentang MBKM
Prestasi Mahasiswa

Temukan informasi seputar prestasi mahasiswa Universitas Sumatera Utara di sini. Berbagai informasi seputar prestasi mahasiswa tersedia di halaman ini demi memberikan informasi yang berguna bagi mahasiswa.

Kunjungi Halaman Prestasi Mahasiswa
1
2
3
4
5
6

Penelitian

Penelitian oleh civitas akademik Universitas Sumatera Utara (USU), baik internal maupun eksternal, merupakan bentuk kontribusi USU terhadap kerja nyata dalam menghadapi permasalahan global yang menjadi tujuan pembangunan industri global 4.0.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Penelitian
1
2
3

Pengabdian Masyarakat

Melalui LPPM sebagai wadah pengelola kegiatan, USU telah menawarkan kepada dunia untuk menyelenggarakan kolaborasi pengabdian masyarakat yang dilakukan oleh para mahasiswa dan dosen asing untuk berkarya bersama di Indonesia.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Pengabdian Masyarakat
Wisata Kota Medan

Kota Medan, sebagai salah satu kota terbesar di Indonesia, menawarkan pengalaman wisata yang kaya akan budaya dan kuliner yang beragam. Temukan informasi seputar wisata populer di kota Medan dan sekitarnya.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Wisata Kota Medan

Kunjungan ke Kampus

Kunjungan ke kampus ditujukan untuk calon mahasiswa Universitas Sumatera Utara. Anda akan melihat secara langsung bagaimana suasana kampus kami, termasuk fasilitas, mahasiswa, dan kehidupan di dalam kampus.

Mulai Berkunjung

Pertanyaan yang Sering Diajukan

Apa saja fasilitas yang bisa dilihat saat kunjungan ke kampus?
Di area kampus USU, tersedia banyak fasilitas umum yang dapat dilihat, baik fasilitas olahraga maupun fasilitas akademik.
Apakah ada panduan atau tata tertib yang harus diikuti saat kunjungan ke kampus?
Disarankan untuk selalu bertanya kepada civitas akademika dan selalu menjaga tingkah laku di area kampus.
Apakah saya bisa bertemu langsung dengan dosen atau mahasiswa di fakultas tertentu saat kunjungan ke kampus?
Saat melakukan kunjungan ke kampus, Anda dapat bertemu dengan dosen atau mahasiswa tertentu di luar jam belajar.
Bagaimana prosedur pendaftaran bagi mahasiswa baru di Universitas Sumatera Utara?
Informasi pendaftaran dapat diakses melalui situs https://penerimaan.usu.ac.id.

Akses dan Transportasi

Mahasiswa dari luar Kota Medan dapat menggunakan pesawat ke Bandara Kualanamu dan melanjutkan perjalanan dengan taksi atau bus ke kampus USU. Mahasiswa juga dapat naik kereta api dan melanjutkan perjalanan dengan angkutan umum.

Mahasiswa dapat menggunakan bus untuk menuju ke USU melalui terminal bus terdekat dan turun di Terminal Amplas. Setelah itu, mahasiswa bisa melanjutkan perjalanan dengan angkutan umum ke kampus USU dengan durasi sekitar 30 menit.

Mahasiswa dapat menuju lokasi Universitas Sumatera Utara dengan menggunakan pesawat terbang. Setelah tiba di Bandara Kualanamu, perjalanan dapat dilanjutkan dengan menggunakan taksi/bus dengan durasi sekitar 60 menit.

Mahasiswa dapat menggunakan kapal dan berlabuh di Pelabuhan Belawan. Kemudian, perjalanan dapat dilanjutkan dengan angkutan umum atau bus menuju lokasi USU dengan durasi sekitar 120 menit.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara