MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-ETC Gelar Kuliah Umum "Mastering Academic English"
USU-ETC Gelar Kuliah Umum "Mastering Academic English"
Diterbitkan Pada
07 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-ETC Gelar Kuliah Umum "Mastering Academic English"
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 07 Juni 2024

Kami berharap wawasan dan strategi yang dibagikan hari ini dapat dipahami dan bermanfaat bagi seluruh peserta, khususnya mahasiswa kami. Semoga acara ini menginspirasi dan memberdayakan peserta untuk mencapai prestasi akademik yang lebih baik, tutup Prof. Poppy.

HUMAS USU - Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Universitas Sumatera Utara (USU) bekerja sama dengan Erasmus Training Centre (ETC) menyelenggarakan kuliah umum bertajuk "Mastering Academic English: Insights And Strategies For Indonesian Students". Berlangsung di Ruang Senat Akademik Gedung Rektorat USU, pada Rabu (05/06/2024).

Kuliah umum ini bertujuan untuk mempersiapkan mahasiswa agar lebih responsif terhadap tuntutan internasional dan meningkatkan kesiapan mereka dalam berbagai program akademik. Hal ini sejalan dengan visi USU untuk menjadi universitas berkelas dunia. 

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., dalam sambutannya menyampaikan rasa terima kasih kepada para kolaborator dari Erasmus Training Centre. Acara ini merupakan bukti komitmen kerja sama untuk meningkatkan pertumbuhan akademik global mahasiswa dan dosen yang ada di USU. 

"Pertama-tama, saya ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada para kolaborator kami di Erasmus Training Centre. Kemitraan kami dengan Erasmus melambangkan jembatan menuju keunggulan akademik global," ujar Prof. Poppy.

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., juga mengungkapkan bahwa tema kuliah umum ini sangat relevan dengan tagline USU, yaitu "Transformation Towards the Ultimate". Beliau menekankan bahwa penguasaan bahasa Inggris akademis adalah fondasi penting untuk mewujudkan visi USU sebagai universitas kelas dunia.

"Kami berharap wawasan dan strategi yang dibagikan hari ini dapat dipahami dan bermanfaat bagi seluruh peserta, khususnya mahasiswa kami. Semoga acara ini menginspirasi dan memberdayakan peserta untuk mencapai prestasi akademik yang lebih baik," tutup Prof. Poppy.

Philomeen H. Dol selaku Coordinator of the English section, Academic Language Centre (ALC), Leiden University dalam kuliah umum ini menjelaskan pentingnya penguasaan bahasa Inggris akademis sebagai salah satu alat untuk dapat membuka peluang dan mampu bersaing di bidang pendidikan global, sehingga mahasiswa dan dosen USU dapat membantu ketercapaian World Class University.. 

"Penguasaan bahasa Inggris akademik merupakan kunci untuk membuka peluang dan berkompetisi di panggung internasional. Saya harap sesi ini bisa memberikan wawasan dan strategi praktis bagi kalian semua," ujarnya.

Acara kuliah umum ini diharapkan dapat menjadi batu loncatan bagi mahasiswa USU untuk lebih siap menghadapi tantangan akademik di tingkat global dan meningkatkan daya saing mereka di kancah internasional.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara