MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkm@usu.ac.id

Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi garda terdepan dalam bidang kesehatan sejak berdirinya pada tahun 1993, menawarkan 2 program sarjana, 1 program magister, dan 1 program doktoral, yang semuanya telah terakreditasi baik. FKM USU berkomitmen dalam studi pencegahan dan penanggulangan penyakit pada tingkat individu serta menyediakan pendidikan yang efektif dan interaktif bagi mahasiswa. Dikelola oleh para ahli berpengalaman di bidang kesehatan masyarakat serta didukung oleh fasilitas yang memadai dan kurikulum yang terpadu, kami berharap mahasiswa kami dapat berkontribusi dalam mewujudkan visi dan misi kami untuk mencetak generasi pemimpin kesehatan global yang memiliki ide-ide inovatif serta mampu membuat terobosan ilmiah yang signifikan, sambil aktif berperan dalam meningkatkan kesejahteraan dan kesehatan masyarakat di Indonesia. Lulusan Fakultas Kesehatan Masyarakat memiliki peluang karir yang luas, termasuk di berbagai industri dan organisasi swasta, seperti dalam bidang quality, health, safety, and environment (QHSE), dan banyak lagi.

Kunjungi Laman Fakultas

Kesehatan Masyarakat

Program Sarjana

Gizi

Program Sarjana

Ilmu Kesehatan Masyarakat

Program Magister

Ilmu Kesehatan Masyarakat

Program Doktoral

Visi Fakultas Kesehatan Masyarakat

Menjadi Fakultas Berstandar Internasional dalam Mengembangkan Ilmu Kesehatan Masyarakat di Daerah Tropis ("Becoming an International Standard Faculty in The Development of Public Health in Tropical Regions").

Misi Fakultas Kesehatan Masyarakat

Kerja Sama

Memperluas jejaring kerjasama dengan universitas, pemerintah, industri, profesi, organisasi nasional dan internasional untuk mendukung kualitas pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu, responsif, inovatif, mandiri dan berbasis teknologi pembelajaran modern.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian ilmiah untuk mengembangkan Ilmu Kesehatan Masyarakat di daerah tropis dan mempublikasikannya dalam jurnal ilmiah nasional dan internasional.

Pengabdian

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat di daerah tropis.

Hubungi Kami
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 21, Kampus USU Medan, 20155

(061) 8213221

fkm@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara