MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Ilmu Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher
Program Spesialis-1
Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Ilmu Kesehatan THT-BKL (Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher) Universitas Sumatera Utara (USU) adalah penyelenggara pendidikan dokter spesialis organ bagian atas sekitar kepala atau lebih jelas secara khusus mempelajari segala macam kondisi medis yang berkaitan dengan organ seperti telinga, hidung, tenggorokan, kepala, dan leher. Program studi ini berfokus pada penguasaan ilmu di bidang patologi anatomi, radiologi, dan anestesi serta ilmu lainnya yang berhubungan dengan penyakit telinga, hidung, tenggorokan, kepala, dan leher.

Prodi ini memiliki staf pengajar yang profesional dan terampil serta menghasilkan lulusan yang tersebar di berbagai kota di seluruh Indonesia sebagai tenaga profesional, peneliti, serta tenaga pendidik dengan bidang lingkup otologi, rinologi, laring faring, dan enam kelompok keilmuan lainnya yang tersedia di prodi ini. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher (Sp.T.H.T.B.K.L.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

departementhtklfkusu@gmail.com

Program Studi Spesialis-1 Ilmu Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher

Terakreditasi Unggul

No. 0263/LAM-PTKes/Akr/Spe/IV/2023

Visi Program Spesialis Ilmu Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher

Mewujudkan Program Studi sebagai penyelenggara program pendidikan dokter spesialis THT-BKL yang bermutu dan menghasilkan dokter spesialis THT-BKL yang beretika dan berkualitas, mempunyai pengetahuan dan keahlian akademik yang mampu bersaing dalam tatanan dunia global pada tahun 2024, menuju centre of excellence penyakit infeksi dan onkologi THT-BKLmendukung visi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara.

Misi Program Spesialis Ilmu Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher

Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat dengan konsisten sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran dengan tatakelola organisasi serta penjaminan mutu yang baik dan beretika.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi dan daya saing yang kuat dalam tatanan dunia global.

Tata Laksana

Memusatkan pendalaman pengetahuan dan keterampilan lulusan dengan penguatan pada tatalaksana penyakit infeksi dan onkologi.

Sarana dan Prasarana

Meningkatkan serta melengkapi sarana dan prasarana yang memperkuat proses pembelajaran, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Mandiri dan Profesional

Mewujudkan prodi yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain baik yang berada di dalam maupun di luar negeri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Otologi

Rinologi

Laring Faring

Onkologi Bedah Kepala Leher

Maksilofasial Plastik Rekonstruksi

Alergi Imunologi

Neurotologi

Bronkoesofagologi

THT Komunitas

Hubungi Kami
Program Spesialis Ilmu Kesehatan Telinga Hidung Tenggorok, Bedah Kepala Leher
Universitas Sumatera Utara

Jln. Bunga Lau No. 17, Kel. Kemenangan Tani, Kec. Medan Tuntungan, Kota Medan, Sumatera Utara 20136

(061) - 8211045

departementhtklfkusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara