MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Lingkungan
Program Sarjana
Teknik Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana (S-1) Teknik Lingkungan di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang bertujuan untuk melatih mahasiswa dalam pengelolaan dan pemeliharaan lingkungan hidup yang berkelanjutan. Berfokus pada interaksi antara manusia dan lingkungan, mahasiswa akan belajar tentang teknologi dan strategi untuk meminimalkan dampak negatif sektor industri terhadap ekosistem serta memperbaiki kualitas lingkungan.

Dengan kurikulum yang komprehensif dan didukung oleh tanaga pengajar yang ahli di bidangnya, para mahasiswa akan terlibat dalam proyek-proyek lapangan dan praktikum untuk mengaplikasikan pengetahuan yang mereka pelajari ke dalam situasi nyata. Lulusan program studi ini diharapkan mampu menjadi agen perubahan yang dapat berkontribusi dalam menjaga keberlanjutan lingkungan serta membangun masyarakat yang lebih sadar akan pentingnya pelestarian alam.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

tl@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Lingkungan

Terakreditasi Unggul

0066/SK/LAM Teknik/AS/IV/2024

Visi Program Sarjana Teknik Lingkungan

Menjadi Program Studi Teknik Lingkungan yang unggul dalam bidang infrastruktur dan manajemen lingkungan yang berdaya saing global pada tahun 2024

Misi Program Sarjana Teknik Lingkungan

Berdaya Saing Global

Membangun keunggulan dalam pendidikan secara profesional dalam bidang teknik lingkungan untuk menghasilkan lulusan yang berdaya saing global dan berjiwa enterpreneur.

Pembangunan Berkelanjutan

Melakukan penelitian yang berkualitas dalam bidang infrastruktur dan manajemen lingkungan untuk menunjang pembangunan yang berkelanjutan.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat khususnya yang berkaitan dengan masalah lingkungan hidup melalui aktivitas edukatif dan jasa konsultasi secara professional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Air Bersih

Air Buangan

Limbah Padat

Pencemaran Udara

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211236

tl@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara