MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi, Soroti Etos Kerja Sebagai Kunci Menuju Prestasi
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi, Soroti Etos Kerja Sebagai Kunci Menuju Prestasi
Diterbitkan Pada
10 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi, Soroti Etos Kerja Sebagai Kunci Menuju Prestasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 10 Februari 2025

"Keberhasilan USU bergantung pada disiplin, inovasi, dan kerja sama yang baik antarindividu," kata Prof. Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menggelar apel rutin, yang dipimpin oleh Sekretaris USU Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer. Dalam apel tersebut, etos kerja menjadi sorotan utama sebagai faktor penting dalam mencapai target institusi. Berlangsung di Halaman Biro Rektorat USU, pada Senin (10/02/2025).

Dalam sambutannya, Sekretaris Universitas menekankan bahwa keberhasilan USU sangat bergantung pada budaya kerja yang dibangun bersama. Ia menjelaskan bahwa etos kerja yang baik mencakup kedisiplinan, inovasi, kolaborasi, serta akuntabilitas, yang semuanya harus diterapkan dalam setiap unit kerja. Menurutnya, bekerja dengan tanggung jawab dan transparansi akan mendorong lingkungan kerja yang lebih produktif.

"Keberhasilan USU bergantung pada disiplin, inovasi, dan kerja sama yang baik antarindividu," katanya.

Sejalan dengan hal tersebut, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer menegaskan pentingnya disiplin dan kolaborasi dalam membangun institusi. Selain itu, ia menambahkan bahwa pencapaian USU tidak mungkin terjadi hanya dengan kerja individu, melainkan melalui sinergi yang kuat di dalam unit kerja.

"USU tidak bisa berkembang hanya dengan usaha individu, melainkan melalui kolaborasi yang solid untuk mencapai target kinerja yang telah dicanangkan," ujarnya.

Sekretaris Universitas juga menyoroti bahwa membangun etos kerja yang baik bukanlah sebuah tantangan, tetapi lebih kepada upaya saling mengingatkan antar sivitas akademika. Ia meyakini bahwa dengan mencintai institusi ini, setiap individu akan berusaha memberikan yang terbaik dalam setiap tugas yang dijalankan. Dengan begitu, manfaat dari kerja keras tersebut dapat dirasakan oleh seluruh komunitas akademik.

"Jika kita mencintai universitas ini, maka segala yang terbaik akan kita lakukan," tambahnya.

Selain itu, Sekretaris Universitas menegaskan bahwa menaati aturan kerja, termasuk jam kerja yang telah ditetapkan, merupakan bentuk dukungan terhadap visi dan misi universitas. Ia menyampaikan bahwa setiap program yang telah dirancang oleh Rektor USU bertujuan untuk membawa USU ke tingkat yang lebih tinggi.

"Mari kita taati aturan kerja sebagai bentuk dukungan terhadap program yang telah dicanangkan," tegasnya.

Apel pagi ini diakhiri dengan ajakan kepada seluruh peserta untuk terus memperkuat etos kerja di lingkungan universitas. Sekretaris Universitas optimis bahwa dengan semangat kebersamaan dan dedikasi, USU akan semakin maju dan berdaya saing di tingkat nasional maupun internasional. Dengan komitmen yang kuat, ia berharap seluruh sivitas akademika dapat mencapai target yang telah ditetapkan.

"Dengan semangat kebersamaan dan kerja keras, kita akan membawa USU lebih maju dan unggul," pungkasnya.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara