MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FH USU Dan Dirjen PKTN Kemendag MoA Kebijakan Perlindungan Konsumen
FH USU dan Dirjen PKTN Kemendag MoA Kebijakan Perlindungan Konsumen
Diterbitkan Pada
06 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FH USU dan Dirjen PKTN Kemendag MoA Kebijakan Perlindungan Konsumen
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 06 Desember 2021

“Bagaimana konsumen mencintai buatan negerinya, kepercayaan ini yang akan kita kembalikan. Kita buat konsumen kita merasa haknya dilindungi, sehingga ia percaya dengan produk sendiri,” kata Dekan FH.

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan penandatanganan Memorandum of Agreement (MoA) dengan Dirjen Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga (PKTN) Kementerian Perdagangan (Kemendag) RI terkait kebijakan perlindungan konsumen, Senin (06/12/21).

Dirjen PKTN Veri Anggrijono mengatakan, indeks keberdayaan konsumen Sumatera Utara berada di atas rata-rata indeks keberdayan konsumen nasional. Hal ini menunjukkan konsumen di Sumatera Utara sudah ada di level mampu melindungi dan menuntut haknya sebagai konsumen Indonesia.

“Dengan adanya kontrak kerja sama ini, mahasiswa dan para dosen, serta segenap civitas akademika FH USU menjadi ujung tombak dalam pelaksanaan kebijakan ini, khususnya di Sumatera Utara,” ucap Dirjen PKTN.

Menurut Veri, dalam rangka meningkatkan keberdayaan konsumen, perlu adanya sinergisitas antara pemangku kepentingan dan berbagai stakeholder terkait.

“Peran pemerintah tentu saja tidak cukup, untuk itu perlu adanya kolaborasi dengan seluruh stakeholder terkait lainnya, salah satunya adalah dunia kampus yang memiliki peran aktif,” katanya.

Ia berharap, para akademisi dan mahasiswa dapat menjadi perpanjangan tangan pemerintah dalam pelaksanaan perlindungan konsumen. Hal ini mengingat mahasiswa sebagai garda terdepan penyebaran informasi mengenai konsumen cerdas dan berdaya. Menurutnya, mahasiswa dapat melakukan edukasi melalui media sosial maupun terjun langsung ke masyarakat. 

“Jadi diharap dengan kerjasama ini indeks keberdayaan konsumen di Sumut dapat lebih meningkat, membentuk konsumen Sumatera Utara yang cerdas dan berdaya,” ujar Veri.

Dalam kesempatan yang sama, Dekan FH USU Dr. Mahmul Siregar, S.H., M.Hum mengatakan, produk utama dalam kerja sama ini tetap bagaimana pihak kampus membantu pemerintah untuk bisa membentuk konsumen cerdas, berdaya dan cinta kepada produk dalam negeri.

“Bagaimana konsumen mencintai buatan negerinya, kepercayaan ini yang akan kita kembalikan. Kita buat konsumen kita merasa haknya dilindungi, sehingga ia percaya dengan produk sendiri,” kata Dekan FH.

Tak hanya itu, Dr. Mahmul menambahkan bahwa kerja sama dengan Kementerian Perdagangan ini akan dikembangkan kepada aktivitas Tridharma perguruan tinggi.

“Tak sekadar hanya untuk persoalan perlindungan konsumen secara umum, tapi juga kita mengarahkan kerja sama ini dalam aktivitas Tridharma, misalnya penelitian atau dalam pelaksanaan MBKM,” lanjutnya.

Dr. Mahmul mengatakan, setelah penandatangan ini akan dirumuskan bentuk kerja sama lainnya, seperti penelitian, pengabdian, penyuluhan dan advokasi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Mahmul Siregar, S.H., M.Hum - Dekan FH

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara