MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kehutanan
Fakultas Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fhut@usu.ac.id

Fakultas Kehutanan (FHut) Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2014 dengan misi untuk menghasilkan alumni-alumni terbaik dalam bidang kehutanan. FHut USU menawarkan 2 program studi, yaitu Sarjana Kehutanan dan Magister Kehutanan, yang keduanya telah memiliki akreditasi baik. Fakultas kami menitikberatkan pada kajian ilmu kehutanan yang mencakup fungsi dan pemanfaatan ekosistem hutan, termasuk keanekaragaman hayati, konservasi lingkungan, teknologi kehutanan, hukum penebangan hutan, dan aspek lainnya. Dikelola oleh para ahli yang berpengalaman di bidang kehutanan dan didukung oleh fasilitas yang memadai serta kurikulum yang terpadu, kami bertekad untuk membimbing mahasiswa kami menjadi ahli kehutanan yang kompeten dan mampu berperan dalam menjaga kelestarian hutan di Indonesia. Lulusan Fakultas Kehutanan memiliki peluang karier yang luas, termasuk sebagai peneliti dan bekerja di lembaga nasional dan internasional seperti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), PROFAUNA, World Wildlife Fund (WWF), dan berbagai institusi terkait lainnya.

Kunjungi Laman Fakultas

Kehutanan

Program Sarjana

Kehutanan

Program Magister

Visi Fakultas Kehutanan

Menjadi institusi pendidikan tinggi yang unggul dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang kehutanan yang mendukung pengelolaan dan pemanfaatan hutan berkelanjutan serta mampu bersaing dalam tataran global.

Misi Fakultas Kehutanan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang profesional berbasiskan penelitian dan pengabdian pada masyarakat untuk menghasilkan sumber daya manusia berakhlak luhur serta menguasai ilmu pengetahuan, teknologi dan seni dalam bidang kehutanan.

Penelitian

Mengembangkan serta menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi kehutanan yang mampu mengantisipasi dan memecahkan masalah dalam pengembangan dan pemanfaatan sumberdaya hutan melalui pendekatan ilmiah.

Pengabdian

Menyelenggarakan layanan kepada masyarakat berlandaskan pada inovasi IPTEK dan berkarakter kewirausahaan dengan tetap menjunjung tinggi budaya luhur bangsa. Menjadikan fakultas kehutanan sebagai acuan dalam pembangunan dan pemanfaatan hutan lestari dalam lingkup regional, nasional dan internasional.

Hubungi Kami
Fakultas Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Kampus 2 USU Bekala, Simalingkar A, Pancur Batu, Deli Serdang, Sumatera Utara 20353 Indonesia

(061)-8220605

fhut@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara