MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Spesialis Konservasi Gigi
Program Spesialis-1
Spesialis Konservasi Gigi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Konservasi Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang memfokuskan pada penyakit atau kelainan jaringan keras gigi, jaringan pulpa, dan jaringan periradikuler. Tujuan utama program ini adalah untuk melatih lulusan yang memiliki kompetensi dan keterampilan khusus dalam menjaga dan mempertahankan gigi, baik dari segi fungsi maupun estetika. Selain itu, dokter spesialis konservasi gigi juga memiliki karir di bidang estetika gigi di mana mereka mampu memberikan layanan bleaching atau pemutihan gigi untuk meningkatkan tampilan gigi.

Visi dari program studi ini adalah "Pada tahun 2028, menjadi Program Studi yang menghasilkan lulusan yang memiliki keunggulan akademik dan profesional dalam bidang regenerasi jaringan keras gigi, pulpa, serta periradikuler, dan teknologi restorasi dengan memanfaatkan sumber daya alam lokal, serta mampu bersaing dalam menghadapi tantangan globalisasi." Lulusan Spesialis Konservasi Gigi USU diharapkan menjadi agen perubahan yang membawa inovasi dalam pendekatan konservasi gigi, serta berperan aktif dalam upaya pelestarian lingkungan melalui praktik konservasi yang berkelanjutan. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Konservasi Gigi (Sp.KG.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

konservasigigi@usu.ac.id

Program Spesialis Konservasi Gigi

Terakreditasi Unggul

No. 0682/LAM-PTKes/Akr/Spe/IX/2023

Visi Program Spesialis Konservasi Gigi

Pada tahun 2028, Program Studi ini bertujuan untuk menjadi penghasil lulusan yang unggul secara akademik dan profesional dalam bidang Regenerasi Jaringan Keras Gigi, Pulpa, serta Periradikuler, dan Teknologi Restorasi. Program ini juga akan fokus pada pemanfaatan sumber daya alam lokal dan meningkatkan kemampuan bersaing dalam menghadapi tantangan dunia globalisasi.

Misi Program Spesialis Konservasi Gigi

Pendidikan

Melaksanakan pendidikan yang berorientasi pada perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi Regenerasi Jaringan Keras Gigi, Pulpa serta Periradikuler, dan Teknologi Restorasi sesuai dengan standar Nasional dan berwawasan Internasional yang kompeten dan memiliki kemampuan Intelektual, Beretika, Berbudi Luhur dan Berkarakter BINTANG.

Penelitian

Mengembangkan penelitian dan minat penelitian dalam lingkup ilmu Konservasi Gigi, berorientasi natural resource, technology dan art berbasis bukti ilmiah dan kearifan lokal, serta menghasilkan karya ilmiah inovatif di bidang ilmu Konservasi Gigi bertaraf Nasional maupun Internasional.

Pengabdian dan Pelayanan

a. Memperluas peran serta Program Studi dalam memenuhi kebutuhan masyarakat dan industri di bidang Konservasi Gigi untuk meningkatkan kualitas hidup, kesehatan gigi dan mulut melalui kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat b. Membina kerjasama dan kemitraan bersama Lembaga Pendidikan Tinggi lain dan dunia industri di lingkup Nasional dan Internasional dalam upaya peningkatan kemampuan ilmiah, teknologi dan keterampilan klinik peserta didik dan staf pengajar sebagai insan akademik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biomolecular Cardiology Treatment

Biomaterials

Aesthetic Restoration in Digital Dentistry

Regenerative Endodontic Treatment

Micro-Endodontic Surgery

Annual Social Project

Hubungi Kami
Program Spesialis Konservasi Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061) -8216131

konservasigigi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara