MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dewan Guru Besar USU Siap Dukung Kebijakan Strategis Pimpinan
Dewan Guru Besar USU Siap Dukung Kebijakan Strategis Pimpinan
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dewan Guru Besar USU Siap Dukung Kebijakan Strategis Pimpinan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Oktober 2021

Para dosen muda dan guru besar diharapkan dapat berkolaborasi menghadapi setiap perubahan yang dihadirkan oleh era disrupsi saat ini. Menurutnya, para dosen muda lebih mampu bergerak lincah dalam merespons perubahan, sedangkan guru besar memiliki pengalaman dan kearifan intelektual yang harus diadopsi oleh para dosen muda dalam pengabdian mereka terhadap dunia pendidikan.

HUMAS USU - Dewan Guru Besar (DGB) Universitas Sumatera Utara (USU) dalam tugas dan fungsinya sebagai lembaga yang berperan memberikan masukan dan pandangan kepada pimpinan universitas pada pelaksanaan berbagai program kerja yang telah ditetapkan, serta mendukung setiap kebijakan strategis yang dikeluarkan oleh Pimpinan USU.

Ketua Dewan Guru Besar Universitas Sumatera Utara Prof Dr dr Gontar Alamsyah Siregar, SpPD, KGEH menjadi pembina upacara dalam kegiatan apel rutin, Senin (4/10) di Halaman Biro Pusat Administrasi USU.

Prof Gontar menyampaikan, seluruh program tersebut bertujuan untuk membangun USU menjadi lebih baik dari masa-masa sebelumnya dan siap bersaing di tataran global.

Sejalan dengan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka, Prof Gontar menegaskan bahwa dosen sebagai tenaga pendidik dituntut untuk bekerja keras dalam memperbarui dan meningkatkan soft skill dan hard skill yang dimilikinya. 

Digitalisasi yang menandai era disrupsi saat ini memberikan peluang seluas-luasnya bagi tenaga pendidik untuk mengembangkan kompetensi dan kemampuannya serta memberikan jaminan bahwa ilmu yang dimilikinya tidak tertinggal jauh dari para mahasiswanya.

“Menjadi tenaga pendidik di era teknologi digital mengharuskan kita untuk terus-menerus berinovasi, tidak berhenti belajar dan selalu up date dengan berbagai perubahan yang terjadi sedemikian pesat,” ujarnya.

Para dosen muda dan guru besar diharapkan dapat berkolaborasi menghadapi setiap perubahan yang dihadirkan oleh era disrupsi saat ini. Menurutnya, para dosen muda lebih mampu bergerak lincah dalam merespons perubahan, sedangkan guru besar memiliki pengalaman dan kearifan intelektual yang harus diadopsi oleh para dosen muda dalam pengabdian mereka terhadap dunia pendidikan.

“Dengan demikian, transferability dan sinergi kedua kelompok ini akan mampu memberikan jawaban yang sepadan terhadap tuntutan akan performa para pengajar di era industri 4.0,” ucapnya.

Prof Gontar menambahkan, dengan sejumlah tantangan yang ada, Dewan Guru Besar USU terus bergerak meningkatkan perannya dalam tataran akademis, baik dalam lingkup internal maupun eksternal, secara nasional maupun global melalui adaptasi teknologi.

"Saya berpesan untuk seluruh peserta apel, tetap semangat melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi, khususnya di era Covid-19. Kepada tendik dan mahasiswa, tetap semangat menjaga sistem pendidikan dan sistem administrasi yang baik. Juga kita berharap, kemajuan program kerja rektor saat ini didukung oleh Dewan Guru Besar dan staff pengajar untuk memajukan USU," katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. dr. Gontar Alamsyah Siregar, Sp.PD, KGEH - Ketua Dewan Guru Besar USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara