MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
RS USU Akan Terus Memenuhi Standar Pelayanan Terbaik
RS USU Akan Terus Memenuhi Standar Pelayanan Terbaik
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
RS USU Akan Terus Memenuhi Standar Pelayanan Terbaik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Saya mengapresiasi seluruh upaya, kerja keras dan dedikasi yang diberikan oleh seluruh perangkat SDM yang ada di RS USU, di dalam menjalankan pengabdian terbaik terhadap upaya peningkatan kesehatan masyarakat serta penanganan medis yang diperlukan,” ucap rektor dalam sambutannya.

HUMAS USU - Rumah Sakit (RS) Universitas Sumatera Utara (USU) akan terus memenuhi standar pelayanan terbaik dalam menjalankan fungsi pendidikan dan fungsi layanan kesehatan terhadap masyarakat. Hal itu disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam perayaan puncak Dies Natalis ke-6 RS USU yang diadakan di Aula RS USU pada Rabu, (30/03/2022).

“Saya mengapresiasi seluruh upaya, kerja keras dan dedikasi yang diberikan oleh seluruh perangkat SDM yang ada di RS USU, di dalam menjalankan pengabdian terbaik terhadap upaya peningkatan kesehatan masyarakat serta penanganan medis yang diperlukan,” ucap rektor dalam sambutannya.

Menurut rektor, dies natalis kali ini menjadi sebuah pelajaran bagi segenap civitas hospitalia RS USU untuk bersemangat dan bekerja keras mewujudkan seluruh program kerja dan peningkatan kualitas layanan rumah sakit kepada publik. Khususnya dalam melengkapi sarana dan prasarana yang dibutuhkan, baik untuk mendukung kegiatan pembelajaran maupun pelayanan medis kepada masyarakat luas.

“RS USU terus melakukan percepatan sebagai unit bisnis penunjang pendidikan. Artinya, selain melaksanakan fungsi pendidikan, RS USU juga memberikan dampak ekonomi kepada universitas. Sama seperti RSGM dan Pusat Bahasa yang juga akan dijadikan unit bisnis penunjang pendidikan,” tuturnya.

Pembenahan akan terus dilakukan secara bertahap. Terlebih di masa pandemi ini, RS USU juga berperan penting dalam mendorong peningkatan keterampilan dan pembaharuan ilmu pengetahuan para mahasiswa dan tenaga pengajar di lingkungan FK USU.

“USU menyadari sepenuhnya bahwa dukungan yang diberikan oleh berbagai pihak sangat berarti di dalam meningkatkan kualitas layanan medis dan pemenuhan kelengkapan pendukung operasional medis,” katanya.

Dalam kesempatan tersebut, Direktur RS USU, Dr dr Henry Salim Siregar, SpOG menyampaikan bahwa RS USU berkomitmen untuk terus mengembangkan layanan yang berbanding lurus dengan pendidikan dan menyesuaikan kebutuhan masyarakat Indonesia, khususnya kota Medan. RS USU akan meningkatkan pelayanan dengan membuka layanan baru, salah satunya kemoterapi.

“Nantinya kita juga akan mengembangkan operasi dengan akses yang kecil, jadi tidak perlu lagi membuka perut dengan lebar, kita anggarkan untuk membeli alat-alat itu,” katanya.

Selain itu, RS USU juga mendukung upaya internasionalisasi USU dengan membangun kerja sama dengan rumah sakit luar negeri.

“Kita akan membuat layanan dengan program internasional, kita akan bekerja sama dengan RS luar negeri. Otomatis itu juga akan membuat promosi untuk USU,” jelasnya.

Sebagai informasi, dalam usia ke-6 tahun ini, RS USU telah menunjukkan prestasinya dalam peran pelayanan, penelitian dan pendidikan. RS USU telah melayani kurang lebih 75.000 kunjungan pasien dalam setahun, 70 penelitian pertahun, dan turut andil dalam layanan pendidikan 1.000 peserta didik pertahun.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara