MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Ikuti Education Expo Di Qatar
USU Ikuti Education Expo di Qatar
Diterbitkan Pada
20 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Ikuti Education Expo di Qatar
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 20 Mei 2024

The 1st Indonesian Education Expo in Qatar bertujuan memberikan kesempatan kepada Universitas yang ada di Indonesia untuk mempresentasikan program-program terbaik untuk menarget para siswa diaspora Indonesia dan siswa internasional. Selain itu, berbagai program beasiswa yang ada di Indonesia dapat dipromosikan pada kesempatan ini.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menghadiri kegiatan The 1st Indonesian Education Expo in Qatar. The 1st Indonesian Education Expo in Qatar diselenggarakan di Doha pada tanggal 11 hingga 12 Mei 2024 di Hotel Rotana, Doha, Qatar.

Kegiatan ini diikuti oleh 10 (sepuluh) universitas terkemuka di Indonesia yaitu Universitas Indonesia (UI), Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Airlangga (Unair), Universitas Sumatera Utara (USU), Institut Teknologi Bandung (ITB), Institut Teknologi Sepuluh November (ITS), IPB University, Binus University dan Universitas Padjajaran (Unpad).

Sebagai informasi, kegiatan The 1st Indonesian Education Expo in Qatar bertujuan memberikan kesempatan kepada Universitas yang ada di Indonesia untuk mempresentasikan program-program terbaik untuk menarget para siswa diaspora Indonesia dan siswa internasional. Selain itu, berbagai program beasiswa yang ada di Indonesia dapat dipromosikan pada kesempatan ini.

Delegasi USU dipimpin langsung oleh Wakil Rektor Bidang Penelitian, Pengabdian Masyarakat dan Kerja Sama Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt,. Pada sesi presentasi Prof Poppy memperkenalkan berbagai Fakultas serta program internasionalisasi USU seperti student exchange, staff exchange, research collaboration dan summer course.

Respons yang hangat dari para pengunjung, baik dari diaspora Indonesia dan juga siswa internasional. Menurut Prof. Poppy "Partisipasi Universitas Sumatera Utara dalam The 1st Indonesian Education Expo in Qatar, sangatlah bermanfaat. Kami memiliki kesempatan untuk memperkenalkan program-program internasional yang ada di USU. Selain itu, kami dapat memperluas jaringan internasional dan membuka peluang kerjasama dengan USU”.

 

Selain mendapatkan sambutan hangat dari para pengunjung, kegiatan ini juga mendapatkan atensi yang cukup tinggi dari para alumni yang berkarier di Qatar. Kehadiran delegasi USU menjadi momentum bagi para alumni untuk saling bersilaturahmi.

Sofwan Fakhrurazi selaku alumni menyampaikan terima kasih banyak kepada delegasi USU yang sudah menyempatkan waktunya berkunjung ke Qatar, dengan adanya kegiatan ini kami para alumni menjadi lebih erat dan bersatu setelah berpuluh tahun di Qatar. Sebagai alumni kami berharap bisa berkontribusi lebih banyak untuk USU dan bangsa”.

 

Keikutsertaan USU dalam The 1st Indonesian Education Expo in Qatar ini diharapkan dapat membuka peluang kolaborasi pendidikan yang lebih erat antara USU dengan perguruan tinggi maupun industri di Qatar, serta USU menjadi pilihan bagi siswa di Qatar untuk melanjutkan pendidikannya baik di strata Sarjana, Magister maupun Doktoral.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
World Class University
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara