MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Farmasi
Program Magister Ilmu Farmasi
Program Magister
Ilmu Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Farmasi Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2000 dan telah meraih penilaian akreditasi Sangat Baik (A). Sebagai program pendidikan tingkat lanjutan dari Program Sarjana (S1) Farmasi, fokus utama program kami adalah pada bidang farmasi sains, klinis, komunitas, dan teknologi farmasi.

Komitmen Program Magister Ilmu Farmasi adalah untuk menghasilkan lulusan yang inovatif, teruji, berkualitas, dan memiliki integritas tinggi dengan standar internasional. Para mahasiswa didampingi oleh staf pengajar yang bersertifikat ajar nasional, berpengalaman luas, dan ahli dalam bidang kefarmasian. Dengan tersedianya 14 laboratorium dan 2 unit penunjang, lulusan program ini diharapkan dapat dengan lancar mengelola, memimpin, dan mengembangkan penelitian di berbagai bidang farmasi klinis, farmasi sains, dan teknologi farmasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s2ilmufarmasi@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Farmasi

Terakreditasi Sangat Baik (A)

0475/LAM-PTKes/Akr/Mag/XI/2020

Visi Program Magister Ilmu Farmasi

Menjadi Program Studi Magister Ilmu Farmasi yang unggul pada bidang Farmasi Sains, Klinis dan Komunitas, serta Teknologi Farmasi dengan ciri lokal yang bertaraf Internasional pada tahun 2024.

Misi Program Magister Ilmu Farmasi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Program Magister Ilmu Farmasi berbasis penelitian yang inovatif dan teruji serta berkualitas pada bidang Farmasi Sains, Klinis dan Komunitas, serta Teknologi Farmasi dalam rangka mencerdaskan dan memberdayakan kemampuan intelektual lulusan di bidang kefarmasian, menjaga integritas nasional dan bertaraf internasional.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dengan ciri keunggulan di bidang Farmasi Sains, Klinis dan Komunitas, serta Teknologi Farmasi yang menopang pengembangan riset dan teknologi berbasis Tropical Science and Medicine, Disease Priority, dan Natural Resources.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat berbasis hasil penelitian berupa diseminasi dan pemberdayaan masyarakat untuk meningkatkan kesejahteraan.

Diversifikasi

Meningkatkan daya tampung dan daya dukung, serta diversifikasi program Magister Ilmu Farmasi USU.

Kerja Sama

Memperluas kerja sama dengan berbagai institusi dalam negeri dan luar negeri yang mendukung pelaksanaan tridarma perguruan tinggi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biologi Farmasi

Kimia Farmasi

Farmakologi

Farmaseutika

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Tri Dharma No. 5, Pintu 4 Kampus USU Padang Bulan

(061) - 8223558

s2ilmufarmasi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara