MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Ajukan Diri Tuan Rumah Pimnas Ke-34
USU Ajukan Diri Tuan Rumah Pimnas Ke-34
Diterbitkan Pada
30 Mei 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Ajukan Diri Tuan Rumah Pimnas Ke-34
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 30 Mei 2021

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) mengajukan diri sebagai tuan rumah Pekan Ilmiah Nasional (Pimnas) ke-34 tahun 2021.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) mengajukan diri sebagai tuan rumah Pekan Ilmiah Nasional (Pimnas) ke-34 tahun 2021.

Di hadapan Tim Juri Pimnas saat melakukan visitasi untuk menilai kesiapan USU pada Sabtu (29/5/2021) di Aula Fakultas Ilmu Koputer Teknologi Informasi USU,

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyebutkan USU telah berpengalaman menyelenggarakan banyak event nasional, sehingga merasa yakin USU mampu menjadi tuan rumah.

“USU berani menawarkan untuk menjadi tuan rumah sesungguhnya bukan sekadar coba-coba atau mengandalkan keberanian saja. Pengalaman yang telah dilalui oleh USU sebagai tuan rumah dalam berbagai event nasional dan internasional, setidaknya telah memberikan modal yang cukup kuat bagi kami untuk menawarkan diri sebagai tuan rumah dalam penyelenggaraan Pimnas ke-34 mendatang,” kata Rektor USU.

Dia berharap dengan menjadi tuan rumah Pimnas akan memberikan motivasi dan stimulus kepada dosen dan mahasiswa untuk berkarya dalam dunia penelitian.

“Kita berupaya untuk menjadi tuan rumah agar menjadi stimulus kepada para mahasiswa. Beberapa tahun belakangan prestasi USU di Pimnas itu menurun, sehingga perlu digairahkan kembali. Pimnas ini penting karena merupakan event resmi Kemendikbud-Ristek,” sebutnya.

Muyanto Amin menyebutkan USU memiliki fasilitas yang mumpuni untuk menjadi tuan rumah. USU mempunyai fasilitas yang dapat mendukung penyelenggaraan kegiatan Pimnas yang dilakukan secara daring.

“Untuk kesiapan sarana fisik, dapat kami sampaikan bahwa Universitas Sumatera Utara antara lain didukung oleh fasilitas lebih dari 40 laboratorium komputer, lebih dari 10 ruang multimedia, lebih dari 10 ruang serbaguna berkapasitas 300 orang, auditorium berkapasitas 3.000 orang dan kantong parkir yang mampu menampung beragam jenis kendaraan dalam jumlah besar," ujarnya.

Jaringan internet di lingkungan kampus juga sangat stabil dan terkontrol untuk mengamankan penyelenggaraan suatu kegiatan besar. Selain itu, akses menuju Universitas Sumatera Utara juga sangat mudah dijangkau, serta memiliki banyak penginapan yang berkualitas di sekitarnya.

USU juga telah menyiapkan tema dan maskot kegiatan Pimnas ke-34 tahun 2021. USU mengangkat kearifan lokal Sumatera Utara sebagai maskot berupa Burung Beo Nias yang dibalut dengan ulos.

“Dalam persiapan sebagai tuan rumah penyelenggaraan PIMNAS 2021, Tim PIMNAS USU juga telah mempersiapkan tema yang diusulkan akan diusung dalam kegiatan, yakni “Menuju Indonesia Emas Melalui Kolaborasi untuk Inovasi dalam Bingkai Kearifan Lokal.”

Selain itu logo dan maskot untuk PIMNAS ke-34 juga telah tersedia, di mana USU menawarkan maskot berupa Beo Nias yang diberi nama Beni,” katanya.

Walikota Medan, Muhammad Bobby Afif Nasution, SE, MM, dalam sambutannya mendukung penuh USU untuk menjadi tuan rumah.

Ia menyebutkan merupakan sebuah kebanggaan untuk dapat menyelenggarakan Pimnas ke-34 tahun 2021 di Kota Medan.

“Ini menjadi sebuah kebanggan bagi saya untuk menyambut Pimnas diselenggarakan di Kota Medan. Saya sangat yakin USU mampu menyelenggarakan kegiatan ini dengan baik karena disokong fasilitas yang lengkap. Pemerintah Kota Medan komitmen untuk membantu USU. Hal ini sudah dibuktikan dengan banyaknya kerja sama yang dilakukan antara Pemkot Medan USU,” sebutnya.

Ia juga mengucapkan selamat datang kepada tim juri yang melakukan visitasi di USU. Ia berharap tim tersebut merasa nyaman di Kota Medan. Ia menggambarkan Kota Medan merupakan lokasi yang tepat untuk penyelenggaraan kegiatan ini.

“Saya berharap tamu yang hadir merasa nyaman dan seperti rumah sendiri di Kota Medan, karena sesungguhnya Kota Medan merupakan sumber kebahagiaan. Oleh karenanya saya sangat berharap USU yang ada di Kota Medan menjadi tuan rumah. Ini juga kesempatan bagi saya untuk bisa ikut Pimnas. Karena dari dulu saya sangat ingin ikut pimnas waktu mahasiswa, tapi tidak terwujud. Jika USU menjadi tuan rumah, setidaknya saya masih bisa ikut walau diundang sebagai walikota,” sebutnya sambil tertawa.

Kegiatan visitasi yang dilakukan secara daring dan luring tersebut dihadiri oleh Koordinator Pokja Dikti, Rizal Alfian, SKom., MA, Dr Fajar Priyatama dari Direktorat Belmawa Kemendikbudristek, Ketua Juri Pimnas, dr Indwiani beserta Dr Suherman dari UGM. Sekretaris Pokja Dikti, Tri Isti, para Wakil Rektor USU, para Staf Ahli Rektor, serta para dekan di lingkungan USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan -

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, Muhammad Bobby Afif Nasution -

Photographer: Amri Simatupang, Muhammad Andriansyah -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara