MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wakil Rektor IV: Program "One Data" USU Untuk Layanan Berkualitas Dan Unggul
Wakil Rektor IV: Program "One Data" USU untuk Layanan Berkualitas dan Unggul
Diterbitkan Pada
06 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Wakil Rektor IV: Program "One Data" USU untuk Layanan Berkualitas dan Unggul
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 06 Desember 2021

“Rektor dalam hal ini mengungkapkan betapa pentingnya kita menyiapkan tenaga-tenaga data saintis yang mampu menangani data tersebut, mulai dari mengumpulkan data, menganalisis data, hingga melakukan visualisasi data sehingga dapat mendukung dalam pengambilan keputusan pimpinan universitas,” ujar Wakil Rektor IV Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc dalam Apel pagi rutin di halaman Gedung Pusat Administrasi USU, Senin (6/12/2021).

HUMAS USU - Salah satu kunci keberhasilan Universitas Sumatera Utara (USU) dalam memenuhi target layanan berkualitas dan unggul kepada seluruh sivitas akademika USU adalah kesuksesan dalam kompetisi Liga Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (LIGA-PTN BH), yakni tersedianya data yang lengkap, terintegrasi dan mudah diakses. 

“Rektor dalam hal ini mengungkapkan betapa pentingnya kita menyiapkan tenaga-tenaga data saintis yang mampu menangani data tersebut, mulai dari mengumpulkan data, menganalisis data, hingga melakukan visualisasi data sehingga dapat mendukung dalam pengambilan keputusan pimpinan universitas,” ujar Wakil Rektor IV Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc dalam Apel pagi rutin di halaman Gedung Pusat Administrasi USU, Senin (6/12/2021).

Prof. Opim mengatakan, langkah tersebut merupakan inisiasi terhadap program “One Data” USU yang diharapkan dapat dirampungkan dalam periode kepemimpinan sekarang ini.

“Untuk ini kita memerlukan tenaga-tenaga ahli yang handal dalam bidang data science,” ujarnya.

Ia juga mengajak para dosen dan tenaga kependidikan untuk masuk ke dunia data science dan memperdalam pengetahuan untuk menjadi tenaga-tenaga data saintis profesional yang sangat diperlukan di era “informasi maju”.

Prof. Opim juga menyampaikan bahwa saat ini USU telah merampungkan penggunaan tanda tangan elektronik (TTE) bekerjasama dengan Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) cq. Balai Sertifikasi Elektronik (BSrE) yang telah mengeluarkan sertifikat elektronik untuk USU.

“Selain dapat digunakan untuk sertifikasi tanda tangan secara elektronik, sertifikat ini juga akan berlaku untuk semua dokumen yang menyertainya,” ucapnya.

Ia menjelaskan, bahwa pada periode pertama, pembubuhan tanda tangan elektronik telah dapat dilakukan oleh rektor, wakil rektor, dan kepala-kepala biro di lingkungan USU. Selanjutnya tanda tangan elektronik ini segera akan diteruskan kepada pimpinan-pimpinan satuan kerja di tingkat fakultas/program studi dan semua lembaga/unit di lingkungan USU.

“Selain menjamin keaslian dan keamanan surat, diharapkan penerbitan dokumen elektronik ini akan memberikan dampak kepada penghematan penggunaan kertas dan memperkuat dukungan Universitas Sumatera Utara sebagai green campus,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Opim Salim Sitompul - Wakil Rektor IV

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara