MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Kedokteran Forensik Dan Studi Medikolegal
Program Spesialis-1
Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari keterampilan medis khusus yang berfokus pada pengajaran kedokteran forensik atau yurisprudensi medis. Berdiri pada tahun 1982, program studi ini dipenuhi oleh individu-individu yang berkomitmen kuat menjalankan program pembelajaran dengan kurikulum terpadu. Anda diharapkan menjadi ahli forensik masa depan yang memiliki pengetahuan luas di bidangnya serta memiliki keterampilan dan sikap yang baik sehingga mampu memahami dan memecahkan masalah kesehatan secara ilmiah serta mengutamakan empati terhadap masyarakat dan negara.

Prodi ini sudah banyak menghantarkan ilmuwan forensik, ahli kimia analis, dan juga ahli forensik ke lembaga peradilan. Dengan sejarah panjang dan prestasi cemerlang, Program Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal USU akan terus berkomitmen untuk membentuk calon ahli forensik yang berkualitas dan berempati dalam pelayanan kesehatan masyarakat dan negara. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Forensik dan Medikolegal (Sp.F.M.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

forensikmedikolegal.fkusu@gmail.com

Program Studi Spesialis-1 Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal

Terakreditasi B

No. 0045/LAM-PTKes/Akr/Spe/II/2020

Visi Program Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal

Program Studi Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal memiliki visi yaitu “Menjadi Centre of Excellence Pendidikan Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal yang bermutu, berkualitas dan mampu bersaing dalam tatanan dunia global dibidang Forensik Klinik dan Forensik Patologi di Tahun 2024”.

Misi Program Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal

Pendidikan Bermutu

Menyelenggarakan pendidikan kedokteran forensik dan studi medikolegal yang bermutu dan berkualitas di bidang forensik klinik dan forensik patologi.

Penelitian & Publikasi Ilmiah Bermutu

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian serta publikasi ilmiah yang bermutu dan berdaya saing di tingkat Nasional dan Internasional.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pelayanan dan pengabdian masyarakat untuk meningkatkan pengetahuan masyarakat terhadap Kedokteran Forensik dan studi medikolegal serta mengembangkan dan membangun kerjasama dengan isntitusi lain yang berada di dalam negeri dan di luar negeri.

Meningkatkan Ilmu Pengetahuan

Meningkatkan serta melengkapi sarana, prasarana dan kemajuan ilmu pengetahuan yang memperkuat proses pembelajaran, penelitian serta pengabdian masyarakat guna mendukung tercapainya visi Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal FK USU.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kriminalistik

Toksikologi Forensik

Odontologi Forensik

Psikiatri Forensik

Entomologi Forensik

Antropologi Forensik

Balistik Forensik

Serologi dan Biologi Molekuler Forensik

Hubungi Kami
Program Spesialis Kedokteran Forensik dan Studi Medikolegal
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 66, Merdeka, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20154

(061) - 8211045

forensikmedikolegal.fkusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara