MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Exchange Program USU-University Of Melbourne Australia
Exchange Program USU-University of Melbourne Australia
Diterbitkan Pada
08 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Exchange Program USU-University of Melbourne Australia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 08 Maret 2024

USU akan menetapkan persyaratan mahasiswa untuk belajar 1 semester di UniMelb dan bagi dosen dipersiapkan meningkatkan metode pembelajaran kolaboratif/studi kasus. Selain itu, UniMelb juga akan mengirim dosen dan mahasiswa ke USU untuk mendalami tema multikulturalisme, kesehatan tropis, pediatric, dan mangrove, kata Prof. Mury

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin kolaborasi dengan University of Melbourne di Australia untuk membahas student exchange dan staf mobility. Kolaborasi dengan University of Melbourne ini sendiri akan menjadi yang pertama bagi USU.

Dalam kunjungannya ke University of Melbourne, Rektor USU Prof. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengatakan program pertukaran dosen dan mahasiswa dari USU ke University of Melbourne dan sebaliknya akan dimulai tahun ini.

“USU akan menetapkan persyaratan mahasiswa untuk belajar 1 semester di UniMelb dan bagi dosen dipersiapkan meningkatkan metode pembelajaran kolaboratif/studi kasus. Selain itu, UniMelb juga akan mengirim dosen dan mahasiswa ke USU untuk mendalami tema multikulturalisme, kesehatan tropis, pediatric, dan mangrove,” ujar Prof Mury, Jumat (8/3/2024) di sela kunjungannya ke Australia.

Prof Mury juga menjelaskan, USU dan UniMelb akan memulainya dari exchange program, setelah antardosen dan peneliti punya komitmen yang kuat maka mereka bisa melakukan riset/publikasi bersama. "Kami juga membahas potensi penyelenggaraan joint/double degree setelah terbentuk academic sphare di antara kedua kampus,” ujarnya.

Ass Deputy Vice-Chancellor International University of Mellbourne Prof. Vedi menyambut baik kolaborasi dengan USU dan menilai bahwa kerja sama yang akan dilakukan akan sangat baik bagi kedua universitas sebab University of Mellbourne sendiri saat ini tengah menjadi international-cosmopolitan university.

“University of Mellbourne juga terus berkomitmen membangun program studi khususnya untuk mahasiswa internasional yang memiliki latar budaya yang berbeda. Karenanya, University of Mellobourne sangat terbuka untuk mulai bekerjasama dengan Universitas Sumatera Utara,” tegasnya.

University of Mellbourne juga tertarik untuk kerja sama di bidang kesehatan tropis dan penelitian hutan mangrove seperti yang telah dijelaskan Rektor USU karena dua tema itu, menjadi bidang kajian prioritas yang saat ini tengah dikembangkan. Prof. Vedi Hadiz juga menyatakan akan mengirimkan mahasiswa UniMelb datang ke USU. Karena itu, pembahasan teknis seluruh persyaratan akan dilakukan antara Mis Julie Fam (Manager International Partnerships UniMelb) dengan tim dari USU.

“Kami juga akan sangat terbuka menerima undangan dari Universitas Sumatera Utara untuk menjadi dosen tamu atau pembicara utama dalam seminar-seminar yang diadakan oleh Universitas Sumatera Utara," ujar Prof. Vedi Hadiz.

Sebelum berkunjung ke University of Melbourne, delegasi USU menghadiri konferensi dan eksibisi pendidikan Asia Pacific Association for International Education (APAIE) di Perth, Asutralia yang digelar mulai 4-8 Maret 2024. Selama pameran, USU telah menawarkan program EQUITY ke beberapa kampus di kawasan APAIE. 

Prof Mury mengatakan, semoga upaya ini memberikan dampak positif meningkatkan layanan pendidikan di USU dengan standar internasional.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara