MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Lantik 2.232 Wisudawan
Rektor USU Lantik 2.232 Wisudawan
Diterbitkan Pada
22 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Lantik 2.232 Wisudawan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 November 2022

Rektor menekankan pentingnya be educated dan menikmati proses yang tidak pernah berhenti kepada para lulusan seperti tema wisuda periode kali ini dengan mengusung “Be EDUCATED: Never Stop Process”.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr. Muryanto Amin. S.Sos., M.Si, melaksanakan prosesi wisuda terhadap 2.232 lulusan periode I Tahun Akademik 2022/2023, Selasa (22/11/2022) di Auditorium USU.

Dalam kesempatan itu, rektor menekankan pentingnya be educated dan menikmati proses yang tidak pernah berhenti kepada para lulusan seperti tema wisuda periode kali ini dengan mengusung “Be EDUCATED: Never Stop Process”.

Menurut rektor, kehidupan manusia saat ini berada pada titik kritis peradaban. Sebab, selama 100 tahun terakhir ini telah menyaksikan banyak momen kebesaran manusia dan belum pernah sebelumnya berada di dunia yang telah berubah begitu radikal secepat saat ini, berkat kemajuan teknologi. 

"Sayangnya, kehebatan itu harus dibayar dengan kesenjangan sosial, ekologis, dan spiritual yang dituliskan dalam agenda 17 pembangunan berkelanjutan. Berbagai negara berbicara sangat serius tentang Agenda 2030 untuk Pembangunan Berkelanjutan yang menyeimbangkan harmoni sosial-ekologis-spiritual. Selain itu, saat ini dunia sedang berjuang dengan penyakit endemik dan pandemi, perubahan iklim, perang, masalah kesehatan mental, dan bencana lainnya, sehingga tindakan kolektif dan kolaborasi inklusif antara negara dan ekosistem global menjadi lebih penting dari sebelumnya," ujarnya.

Rektor menjelaskan, dampak penting dari situasi tersebut, maka dalam diri sendiri harus selalu mengajukan pertanyaan apa kontribusi dan solusi USU atas tantangan menjaga keseimbangan dunia untuk isu kesehatan, ekonomi hijau dan biru, dan inklusi digital.

"Untuk mewujudkan masa depan bersama, kita membutuhkan pengetahuan masa depan agar dasar penciptaan ilmu pengetahuan dan teknologi baru yang melahirkan inovasi berdampak positif bagi alam semesta dan umat manusia. Pengetahuan masa depan mengintegrasikan penginderaan masa depan kita dengan kepala, hati, dan tangan (pikiran, tubuh, jiwa). Proses ini memerlukan solusi ego-ke-ekosistem yang selaras dengan sains dan seni," terangnya.

Rektor menyampaikan, di sinilah pentingnya pendidikan untuk memberikan makna bahwa be educated (terdidik) merupakan proses yang tidak akan pernah berhenti. 

"Menjadi terdidik akan memudahkan kita, melakukan dialog antargenerasi untuk menyelaraskan aspirasi dan pengetahuan bersama sehingga kita dapat mewarisi bumi yang berkelanjutan untuk generasi mendatang. Karenanya, be educated bukan hanya diartikan dalam pendidikan formal di ruang kelas saja. Tetapi harus terus dipelihara dalam setiap detik napas kita ketika berinteraksi antar sesama manusia dan alam semesta. USU dan alumninya harus berperan memberikan ruang pemikiran dan tindakan sebagai pemimpin muda, inovator, praktisi, akademisi kepada seluruh aktor kunci untuk berdialog dan mengambil bagian dalam perjalanan mewujudkan masa depan kita bersama yang bahagia," urainya.

Di sisi lain, Rektor menerangkan, be educated menjadi proses yang berlangsung terus menerus untuk membangun kemampuan masa depan dan bersiap menjadi generasi penerus bangsa yang arif, mandiri, tangguh, gesit, dan penuh kesadaran dalam menjalani perubahan dan transformasi. USU sangat perlu mempersiapkan sistem pendidikan yang memastikan be educated yang relevan dalam membina pemimpin masa depan yang akan memajukan inovasi ilmu pengetahuan dan teknologi yang berarti.

"Saat ini kita terus mengembangkan ekosistem pendidikan agar memastikan seluruh lingkungannya merasakan Be EDUCATED sebagai Never Stop Process. Transformation towards the Ultimate menjadi tagline kampanye untuk selalu meraih yang terbaik dalam tugas Tridarma. Seluruh jajaran pimpinan, dosen, tenaga kependidikan, mahasiswa, dan alumni sedang melakukan effort untuk menghasilkan skill dan achievement menuju World Class University," tegasnya.

Rektor mengaku, upaya tersebut telah menunjukkan trend positif, meski secara bertahap, yang dinilai oleh lembaga nasional dan internasional seperti BANPT, QS WUR, THE WUR, dan lembaga lainnya. 

"Perlu kami sampaikan bahwa tahun 2022 ini, USU telah mendapatkan pengakuan nasional sebagai PTN yang terakreditasi Unggul dari BAN PT, dari tahun sebelumnya bernilai A, menaikkan perolehan nilai IKU sebesar 48% dari IKU tahun 2021. Mendapatkan pengakuan internasional dari QS WUR dengan menduduki peringkat1.201-1.400, THE WUR berada di 1.500+ dari tahun sebelumnya yang masih berstatus reported, THE AUR di peringkat 451 dari sebelumnya berada di peringkat 501, jelasnya.

Berbagai target prestasi tersebut hanya bisa diraih dengan menciptakan academic environtment yang mendukung be educated dari pimpinan satuan kerja, dosen, mahasiswa, tenaga kependidikan dan alumni di USU.

"Kita harus terus be educated agar tidak mudah menyerah karena hambatan yang ditemukan, harus tetap fokus dan konsisten menerapkan effort yang sedang kita lakukan. Begitu juga bagi Saudara para wisudawan/wisudawati yang dilantik hari ini, di saat terjadinya perubahan radikal dan melahirkan kesenjangan di beberapa belahan dunia, Saudara harus mampu berada dalam suasana be educated. Sebagai alumni USU, Saudara harus terus memelihara rasa keingintahuan, kesehatan mental, kebebasan berpikir, dan kesadaran beradaptasi. Modal besar yang Saudara miliki saat ini adalah lahir sebagai lulusan Universitas Sumatera Utara, yang merupakan salah satu universitas terbaik di Indonesia," tutupnya.

 

Adapun wisudawan/wisudawati yang dilantik hari ini meliputi Program Doktor sebanyak 32 orang, Program Magister sebanyak 194 orang, Program Pendidikan Spesialis sebanyak 13 orang, Program Dokter Jenjang Magister sebanyak 19 orang, Pendidikan Profesi sebanyak 155 orang, Program Sarjana sebanyak 1.591 orang dan Program Diploma sebanyak 228 orang.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah dan Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara