MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Alat Pencacah Dukung Zero Waste Hasil Pertanian Komunitas
Alat Pencacah Dukung Zero Waste Hasil Pertanian Komunitas
Diterbitkan Pada
03 September 2022
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Alat Pencacah Dukung Zero Waste Hasil Pertanian Komunitas
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Sabtu, 03 September 2022

Tim dosen Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan pengabdian masyarakat (pengmas) kolaborasi antara jurusan Teknik Mesin, Elektro dan Pertanian, yang digelar di Panti Karya Hephata, desa Sintong Marnipi, kecamatan Laguboti, kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara. Panti tersebut juga merupakan rumah tempat berkumpul kaum difabel yang nantinya akan dididik dan dilatih untuk bisa terjun ke tengah masyarakat.

Pengmas yang diketuai oleh Prof Dr. Eng Himsar Ambarita ST. MT itu, bertema inovasi dan diawali dengan memberikan penyuluhan pembuatan pakan ternak yang memanfaatkan tumpi jagung sebagai pengganti bahan pakan ternak. Kegiatan ini ditujukan untuk membantu masyarakat mengimplementasikan teknologi zero waste dengan memanfaatkan limbah pertanian dan mendukung Sustainable Development Goals (SDGs) yang juga merupakan program pemerintah.

Tim dosen dan mahasiswa dalam kegiatannya melakukan sosialisasi cara pembuatan pakan ternak dari tumpi jagung dan memberikan sebuah alat pencacah pakan ternak, serta beberapa peralatan pendukung lainnya untuk menghasilkan pakan ternak yang berkualitas. Belasan mahasiswa Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara yang turut hadir membantu mendemosntrasikan cara penggunaan mesin pencacah pakan ternak. Dengan hadirnya mesin pencacah yang ditenagai gasoline engine dengan daya 4.4 HP, tumpi jagung dapat dipotong menjadi beberapa bagian kecil, kemudian dilakukan fermentasi lanjutan. Setelah proses ini selesai, barulah dapat dihasilkan pakan ternak yang memiliki kualitas tinggi. Mesin ini sudah diuji kelayakannya terlebih dahulu di departemen Magister Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara sebelum dihibahkan kepada panti karya Hephata.

Prof. Himsar mengingatkan, “Engineer harus dekat dengan masyarakatnya dan harus mampu menjadikan sesuatu lebih baik”. Prof. Himsar berharap, masyarakat dapat mengimbangi kemajuan teknologi terutama dalam sektor pangan. Pimpinan Panti Karya Hephata, Pendeta Binsar Nababan, menyambut baik inisiatif dari tim dosen Universitas Sumatera Utara dan berharap agar kedua pihak kelak dapat menjalin kolaborasi yang lebih baik di kemudian hari.

Tim Pengabdian masyarakat beranggotakan Dr. Nauas Domu Marihot Romauli, S.TP, M.Eng, Hendrik V., S.T., M.T., Emerson Sinulingga, S.T., M.T., Ph.D. dan Ir. Morida Siagian, M.T., Ph.D., didampingi para mahasiswa Teknik Mesin. (RJ)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara