MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sosok Zola, Wisudawan USU Yang Diwakili Ibunya
Sosok Zola, Wisudawan USU yang Diwakili Ibunya
Diterbitkan Pada
19 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sosok Zola, Wisudawan USU yang Diwakili Ibunya
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 19 Mei 2023

Dengan memperoleh gelar Magister Hukum di FH USU, Zola Sandra Siregar, S.H., M.H ini telah menunjukkan kegigihannya, ketekunan, dan semangat juangnya dalam memanifestasi cita-citanya. Zola telah berhasil merealisasikan salah satu tujuannya yaitu membahagiakan sang ibunda.

HUMAS USU - Wisuda periode III Universitas Sumatera Utara (USU) 3 dan 4 April 2023 lalu menyisakan beragam kisah suka cita bagi para wisudawan dan keluarga besar. Salah satu yang berkesan dialami oleh keluarga seorang wisudawan Magister Hukum FH USU, Zola Sandra Siregar, S.H, M.H. pasalnya, prosesi wisuda Zola diwakili oleh ibundanya, Hj. Ina Zahrina.

Saat itu, ibu Ina menaiki panggung dan menerima langsung ijazah yang diberikan oleh Rektor USU Prof. Muryanto Amin., S.Sos.,M.Si. Momen haru tersebut mendulang gemuruh tepuk tangan bentuk apresiasi terhadap mendiang Zola Sandra Siregar, S.H., M.H yang tidak dapat hadir di upacara wisudanya.

Periang, supel, dan ceriwis merupakan kata-kata yang mendeskripsikan sosok Zola Sandra Siregar, S.H, M.,H. Kepergian Wanita kelahiran 31 Maret 1990 itu masih meninggalkan duka mendalam bagi keluarga dan sahabat. Meskipun kepergiannya pada 30 Januari lalu meninggalkan kesedihan dan kehilangan, tetapi keberhasilannya dan kenangan indah tentang dirinya tetap abadi. Kehadiran Ibu Hj. Ina Zahrina dalam upacara wisuda Zola adalah bentuk penghormatan yang patut diberikan pada wanita yang telah berhasil meraih gelar Magister, seorang yang ceria, dan sosok yang sangat dicintai oleh keluarga dan teman-temannya.

Bungsu dari 3 bersaudara tersebut merupakan anak yang sangat dekat dengan ibunya. Ibunda Zola menyebut bahwa Zola selalu menemaninya ke mana pun ia pergi. 

Zola pergi di usianya yang 32. Semasa hidupnya ia menebar kesan positif. Hal ini merupakan fakta yang diamini oleh teman-teman dan orang-orang di sekitarnya. Zola si periang yang hobi bernyanyi ini dulu sempat bergabung dengan grup musik Bernama “alat dapur” di TK Harapan, sekolahnya dulu. Hal ini merupakan satu dari sekian banyak kenangan indah tentang Zola. Sifat ceria Zola bahkan tidak pudar hingga saat-saat terakhir kepergiannya. 

Meskipun Zola tidak hadir secara fisik pada upacara wisuda, hadirnya ibunya sebagai wakil memberikan penghormatan dan penghargaan pada prestasi dan kerja keras putrinya selama bertahun-tahun di perguruan tinggi. Prestasi ini bukanlah hanya miliknya, tetapi juga hasil dari dukungan dan dorongan yang diberikan oleh orang-orang di sekitarnya.

Dengan memperoleh gelar Magister Hukum di FH USU, Zola Sandra Siregar, S.H., M.H ini telah menunjukkan kegigihannya, ketekunan, dan semangat juangnya dalam memanifestasi cita-citanya. Zola telah berhasil merealisasikan salah satu tujuannya yaitu membahagiakan sang ibunda.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Hj. Ina Zahrina - Orang tua Almh. Zola Sondra Siregar, S.H., M.H

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara