MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Beasiswa
Program Beasiswa Bakti BCA 2025
Program Beasiswa Bakti BCA 2025

Timeline Beasiswa

Pendaftaran Kandidat: 9 September - 31 Oktober 2024
Pendaftaran dilakukan melalui tautan pendataan. BCA akan mengirimkan daftar kandidat yang mendaftar untuk diverifikasi oleh bagian kemahasiswaan.
Seleksi Administrasi: 1 - 5 November 2024
Kandidat yang lolos seleksi administrasi akan mendapatkan undangan untuk tes berikutnya melalui email yang telah didaftarkan.
Tes Asesmen (online) & Wawancara (pre-recorded): 12 - 14 November 2024
Pengumuman Estimasi: 20 Desember 2024
Program Pengembangan dan Pelatihan: Januari - Desember 2025

 

Manfaat Beasiswa

Bantuan Dana Pendidikan:
Uang saku bulanan dan bantuan biaya kuliah.
Bakti Champions Program:
Program pengembangan diri selama satu tahun.

 

Kriteria Umum Penerima Beasiswa

Warga Negara Indonesia (WNI).
Mahasiswa aktif Universitas Sumatera Utara (USU) yang tengah menempuh program Sarjana (S1) semester 3 di Perguruan Tinggi Negeri.
Tidak sedang menerima beasiswa lain.
Usia maksimal 22 tahun dan belum menikah.
Memiliki kepedulian sosial dan komitmen tinggi dalam belajar.
Aktif dalam kepanitiaan atau organisasi (kecuali untuk kategori beasiswa "Prestasi Non-Akademis").
Tidak bekerja penuh waktu dan tidak memiliki ikatan dinas dari lembaga/instansi/yayasan lain.
Berkomitmen untuk mengikuti seluruh rangkaian program pengembangan selama satu tahun.
Memenuhi syarat "Kriteria Khusus" dari salah satu kategori Beasiswa Bakti BCA.
Lolos seluruh tahapan seleksi Beasiswa Bakti BCA.

 

Kategori dan Kriteria Khusus Penerima Beasiswa

Kategori Bantuan Finansial

Diberikan kepada mahasiswa berprestasi yang mengalami kendala finansial dalam menyelesaikan pendidikan atau terancam putus sekolah.

IPK (Semester 1 - 2) minimal 3,00.
Melampirkan surat rekomendasi terkendala finansial minimal dari RT/RW domisili asal (format bebas).
Kategori Prestasi Akademis

Diberikan kepada mahasiswa yang memiliki prestasi akademis, seperti kompetisi/penghargaan akademis, pengalaman organisasi/kepanitiaan, pengakuan/karya ilmiah, atau keunggulan lain di bidang akademik.

IPK (Semester 1 - 2) minimal 3,25.
Melampirkan dokumen pendukung prestasi akademis.
Kategori Prestasi Non-Akademis

Diberikan kepada mahasiswa yang memiliki talenta dan prestasi non-akademis, seperti kompetisi/penghargaan di bidang olahraga, seni, budaya, lingkungan, atau pemberdayaan masyarakat, serta aksi kemanusiaan yang berdampak positif bagi masyarakat.

Tidak ada batasan IPK.
Melampirkan sertifikat atau dokumen pendukung prestasi non-akademis dan video talenta yang dimiliki.
Jadwal Beasiswa
Pendaftaran	09 September 2024 - 31 Oktober 2024 (23:59)
Proses Seleksi	01 November 2024 - 14 November 2024 (23:59)
Pengumuman	20 Desember 2024
Status	Tutup
Lebih Banyak

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara