MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Tim Pemas Fasilkom-TI USU Berikan Pembelajaran Diferensiasi
Tim Pemas Fasilkom-TI USU Berikan Pembelajaran Diferensiasi
Diterbitkan Pada
18 September 2023
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Tim Pemas Fasilkom-TI USU Berikan Pembelajaran Diferensiasi
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Senin, 18 September 2023

Ketua Tim Pengabdian Kepada Masyarakat, Sri Melvani Hardi, mengatakan, pengabdian masyarakat ini memiliki tujuan untuk meningkatkan proses pembelajaran dengan menggunakan konsep pembelajaran diferensiasi, yang berfungsi mengakomodasi keragaman siswa di kelas dalam hal minat siswa, profil belajar, dan kesiapan untuk mencapai hasil belajar yang lebih baik. Proses pembelajaran menggunakan berbagai aplikasi pembelajaran, yaitu Paddlet, Kahoot, Nearpod, dan Classcraft, yang memungkinkan siswa untuk mengakses materi pembelajaran kapan saja dan di mana saja, sambil tetap mempertahankan interaksi tatap muka dengan guru dan sesama siswa.

HUMAS USU - Pengabdian kepada masyarakat merupakan salah satu tridarma perguruan tinggi yang harus dilakukan oleh dosen. Tim Pengabdian Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara (Fasilkom-TI USU) telah melaksanakan program kegiatan masyarakat dengan judul “Pembelajaran Diferensiasi sebagai Metode Pembelajaran Terbarukan dengan Memaksimalkan Potensi Teknologi Informasi melalui Pendekatan Blended Learning di SMAN 5 Padang Sidempuan”. Kegiatan ini dilaksanakan pada tanggal 18–19 Agustus 2023, bertempat di SMAN 5 Padang Sidempuan.

 

Tim Pengabdian Fasilkom-TI USU ini diketuai oleh Sri Melvani Hardi, S.Kom., M.Kom., dengan beranggotakan Dr. Marischa Elveny, S.TI., M.Kom. dan Ivan Jaya, S.Si, M.Kom. Kegiatan juga diikuti oleh 3 orang mahasiswa aktif Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara (USU), yaitu Muhammad Said Agung Naufal Nasution, Tamir Rusydi Hega, dan Yoristedi Prayoga.

 

Ketua Tim Pengabdian Kepada Masyarakat, Sri Melvani Hardi, mengatakan, pengabdian masyarakat ini memiliki tujuan untuk meningkatkan proses pembelajaran dengan menggunakan konsep pembelajaran diferensiasi, yang berfungsi mengakomodasi keragaman siswa di kelas dalam hal minat siswa, profil belajar, dan kesiapan untuk mencapai hasil belajar yang lebih baik. Proses pembelajaran menggunakan berbagai aplikasi pembelajaran, yaitu Paddlet, Kahoot, Nearpod, dan Classcraft, yang memungkinkan siswa untuk mengakses materi pembelajaran kapan saja dan di mana saja, sambil tetap mempertahankan interaksi tatap muka dengan guru dan sesama siswa.

 

Rangkaian kegiatan pengabdian ini dilakukan selama 2 hari berturut-turut, yang diikuti oleh guru-guru SMAN 5 Padang Sidempuan dengan pelaksanaan praktik untuk mengetahui sejauh mana pengetahuan para guru terkait materi yang akan disampaikan. Kemudian dilanjutkan dengan pemberian materi terkait pembelajaran diferensiasi melalui pendekatan blended learning, serta pemberian materi penggunaan aplikasi pembelajaran (Paddlet, Kahoot, Nearpod, dan Classcraft). Di akhir kegiatan terdapat poster untuk melihat pemahaman para guru terkait materi yang telah disampaikan.

 

Kegiatan pengabdian masyarakat yang dilakukan oleh tim pengabdian USU disambut baik oleh Kepala SMAN 5 Padang Sidempuan yang diwakili oleh Wakil Kepala SMAN 5, Rumini Sukarwati, S.Pd., M.Si. Ia menyampaikan ucapan terima kasih atas kehadiran tim dosen beserta para mahasiswa yang berpartisipasi dalam penyelenggaraan kegiatan pengabdian masyarakat tersebut.

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara