MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Hadiri Diskusi Panel Komisi X DPR-RI
Rektor USU Hadiri Diskusi Panel Komisi X DPR-RI
Diterbitkan Pada
17 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Hadiri Diskusi Panel Komisi X DPR-RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 17 November 2023

“Fokus utama dalam program merdeka belajar adalah siswa, siswa, dan siswa,” katanya

HUMAS USU-Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menghadiri Diskusi Panel bertajuk "Peningkatan Kualitas Pendidikan Melalui Program Merdeka Belajar" bersama Komisi X DPR RI di Four Points Hotel, Medan, pada Senin (13/11/2023)

Dalam kegiatan ini, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., merupakan salah satu narasumber pada sesi penyampaian materi.

Kepala Balai Guru Penggerak Provinsi Sumatera Utara, Dr. Joko Ahmad Julifan, M.Si., mengatakan Program Merdeka Belajar bertujuan untuk memperluas wadah peserta didik dalam berkreativitas dan berekspresi. Fokus utama program merdeka belajar ialah untuk memenuhi kebutuhan siswa, yang mana hal ini menjadi cikal bakal lahirnya Kurikulum Merdeka.

“Fokus utama dalam program merdeka belajar adalah siswa, siswa, dan siswa,” katanya

Kepala Cabang Dinas Pendidikan Provinsi Sumatera Utara, Drs. Agus Sinaga, M.Pd., menuturkan bahwa untuk melahirkan peserta didik yang cerdas dan berkarakter, guru sebagai pemimpin pembelajaran harus bisa mendidik, mengajar, membimbing, mengarahkan, serta melakukan evaluasi. Beliau berharap dengan diadakannya kegiatan ini serta kegiatan workshop bimtek lainnya, para guru terutama guru penggerak dapat menjadi pemimpin yang berdampak dalam dunia pendidikan dengan mindset yang baru.

"Kita harapkan dapat merubah mindset seorang guru penggerak yang menjadi calon pemimpin besar di dunia pendidikan," harapnya

Wakil Komisi X DPR RI, dr. Sofyan Tan, selaku keynote speaker turut mengatakan bahwa tokoh sentral dalam misi perbaikan pendidikan Indonesia adalah guru. Beliau menambahkan kelengkapan sarana dan prasarana dalam pengajaran juga penting dalam hal ini.

"Guru adalah tokoh sentral dalam hal memperbaiki pendidikan kita di Indonesia," ujarnya

Mewakili Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia (BPSDM), Suryadi, M. Pd., memaparkan bahwa kurikulum sudah seharusnya berubah mengikuti perkembangan zaman. Dengan kemajuan teknologi saat ini, kurikulum merdeka diciptakan agar peserta didik lebih bebas dalam menyesuaikan kebutuhan dan kelebihan mereka masing-masing.

“Kita fasilitasi mereka untuk menikmati teknologi ke arah yang lebih positif, kea rah yang memenuhi kebutuhannya dalam menjalani hidup,” paparnya

Dalam kesempatan yang sama, Suryadi, M. Pd. mengharapkan perkembangan pada peserta didik diiringi oleh peningkatan akhlak. Peserta didik dapat menggunakan ilmu yang didapat pada hal-hal positif jika mempunyai akhlak yang baik.

“Kalau akhlaknya bagus akan digunakan keilmuannya ke arah yang positif,” ucapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Joko Ahmad Julifan, M.Si., - Kepala Balai Guru Penggerak Provinsi Sumatera Utara,

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara