MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Apel Pagi Rutin, Wakil Rektor V USU Sampaikan Pesan Semangat Di Masa Pandemi Covid-19
Apel Pagi Rutin, Wakil Rektor V USU Sampaikan Pesan Semangat di masa Pandemi Covid-19
Diterbitkan Pada
07 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Apel Pagi Rutin, Wakil Rektor V USU Sampaikan Pesan Semangat di masa Pandemi Covid-19
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 07 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Wakil Rektor V Universitas Sumatera Utara, Ir Luhut Sihombing, MP berperan sebagai pembina Apel Pagi Rutin yang digelar di halaman Biro Administrasi USU pada Senin (6/9/2021). Dihadapan para Wakil Rektor USU, para Staf Ahli Rektor, dan juga peserta apel, ia menyampaikan pesan semangat dan jangan putus asa menghadapi pandemi Covid-19.

“Hari ini, izinkan saya membawakan kepada kita semua, satu pesan penyemangat. Mengingat apa yang kita alami dan saksikan diseluruh dunia, terkait Pandemi Covid-19. Banyak kita, dosen, tenaga pendidik, mahasiswa, para orang tua mengungkapkan kekuatiran yang mendalam, tentang keberlangsungan hidup dan proses pendidikan,” sebut Luhut.

Ia menekankan agar seluruh sivitas akademika tidak putus asa dan hilang semangat dalam menjalani hari. Pandemi Covid-19 tentu telah mengubah kehidupan secara total, namun bukan berarti tidak ada harapan.

“Kita jangan pernah merasa kuatir, dan menimbulkan rasa pesimisme akan keberlanjutan hidup dimasa pandemi Covid-19, khususnya didunia pendidikan tinggi, atau bahkan menjadi takut, karena seakan dunia tempat kitaa bertumbuh tidak lagi memberi harapan,” tegasnya.

Wakil Rektor V lebih jauh mengingatkan setiap insan harus percaya pada kekuasaan Tuhan dalamkehidupannya. Ia menyebutkan kehidupan yang kita jalani saat ini merupakan jalan yang ditentukan Allah untuk kita lewati.

“Tuhan menciptakan kita semua, tepat untuk hidup dalam masa ini. Bukan sebuah kebetulan atau kecelakaan, kita hidup di dunia tepat pada masa Pandemi Covid-19 yang kejam ini. Oleh karena itu, jangan pernah kita mengajari anak-anak, teman kita, mahasiswa untuk takut dan putus asa, dengan keadaan ini, tetapi diharapkan kita, mahasiswa agar dapat melakukan sesuatu yang positif untuk berdampak, kita didik dan besarkan besarkan mereka untuk dapat mengetahui apa kekuatan mereka. Kita ajari mereka untuk berjalan, dalam iman,cinta, danmengetahui bahwa Allah,Tuhan Yang Maha Esa, mengendalikan hidup kita,” ujarnya.

Ia mencontohkan bagaimana Nabi Musa dan Nabi Ayub juga mengalami cobaan dan ujian yang berat dari Tuhan. Cobaan itu semata-mata untuk menguatkan mereka dalam menjalani hidup. Sosok mereka dapat dijadikan contoh bagi sivitas akademika dalam hidup. ‘

“Dia mengenal dan tau Nabi Musa, bisa menangani Firaun. Dia tau Nabi Ayub, bisa menangani ujian yang maha berat. Mahasiswa, Anak-anak dapat mengatasi apapun, karena Allah beserta mereka. Dia juga tau, bahwa mahasiswa dapat mengatasi tantangan apapun yang mereka hadapi dalam kehidupan mereka, karena Tuhan menciptakan mereka khusus untuk saat ini. Jangan kita menjadi takut dan putus asa, tetapi sebaliknya, kita merasa terhormat bahwa Tuhan telah memilih kita menjadi dosen, tenaga pendidikan, mahasiswa dan orang tua atas sebuah generasi yang menghadapi tantangan terbesar dalam hidup kita sekarang ini,” kata Luhut.

Dalam penutup amanatnya ia menegaskan kembali agar seluruh sivitas akademika USU tetap mempercayakan diri pada Tuhan. Menghadirkan Tuhan dalam dirinya agar tetap semangat dan tidak putus asa dalam menjalani hidup.

“Saya tau sulit membayangkan semua ini terjadi atas mahasiswa, anak-anak kita. Dan kita ingin melindungi mereka dari segala hal, yang dapat menyakiti mereka. Tapi ingatlah kebenaran ini, mereka dilahirkan untuk saat seperti ini. Tuhan bersama kita, dan Tuhan memegang kendali. Semoga Tuhan memberikan kita kesehatan, ketangguhan untuk bertumbuh dan dapat melewati Pandemi Covid-19,” pungkasnya. (RR).

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Ir. Luhut Sihombing MP - Wakil Rektor V USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara