MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum Peringati 75 Tahun Hubungan Diplomatik Indonesia
Kuliah Umum Peringati 75 Tahun Hubungan Diplomatik Indonesia
Diterbitkan Pada
21 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum Peringati 75 Tahun Hubungan Diplomatik Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 21 Juni 2024

Acara ini kesempatan langka dan berharga, khususnya bagi mahasiswa USU yang hadir disini untuk menimba ilmu dan wawasan dari narasumber. Saya berharap para peserta dapat memanfaatkan waktu dan kesempatan yang ada dengan sebaik-baiknya, tutur Prof. Poppy

HUMAS USU - Dalam rangka memperingati 75 tahun hubungan diplomatik Indonesia dan Belgia, Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Kedutaan Besar Republik Indonesia gelar Kuliah Umum bertajuk “Europe Indonesia Relationship: Celebrating 75 Years with Belgium”. Kegiatan dilaksanakan di Gedung Digital Learning Center (DLCB) USU pada Kamis (20/06/2024).

Kegiatan dihadiri langsung oleh Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., dan Duta Besar Belgia untuk Indonesia, H. E. Frank Felix sebagai pembicara.

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., dalam sambutannya menyoroti 75 tahun hubungan diplomatik antara Belgia dan Indonesia. Beliau menyatakan kegiatan ini penting bagi mahasiswa USU dapat belajar dari keahlian narasumber untuk menambah ilmu dan pengalaman.

“Acara ini kesempatan langka dan berharga, khususnya bagi mahasiswa USU yang hadir disini untuk menimba ilmu dan wawasan dari narasumber. Saya berharap para peserta dapat memanfaatkan waktu dan kesempatan yang ada dengan sebaik-baiknya,” tutur Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt.

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., mengatakan kuliah umum ini bertujuan untuk memberikan penjelasan mengenai Belgia dan budayanya serta menjawab pertanyaan mahasiswa tentang peluang pendidikan di sana.

“Memberikan penjelasan secara umum mengenai Belgia kemudian juga culturalnya, dari mahasiswa juga menanyakan mengenai kemungkinan sekolah disana beasiswa disana,” ujar Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt.

H. E. Frank Felix sebagai pembicara mengungkapkan materi yang disampaikan untuk menjelaskan mengenai Eropa dan ingin berbagi pandangan ini dengan mahasiswa untuk menunjukkan bagaimana isu-isu saat ini mempengaruhi dunia.

“Menjelaskan sedikit tentang Eropa, orang melihat kami sebagai monolit besar yang tidak selalu memiliki visi yang jelas, saya ingin mengubah citra itu sedikit. Saya ingin berbagi itu dengan mahasiswa, melihat bagaimana semua isu hari ini mempengaruhi dunia,” ungkap H. E. Frank Felix.

Lebih lanjut, H. E. Frank Felix berharap setelah kegiatan ini, akan ada pemahaman yang lebih baik. Beliau melihat ini sebagai kesempatan untuk berbagi pemikiran dan ide dengan para mahasiswa, dengan tujuan meningkatkan pemahaman dan kerja sama.

“Ada pemahaman yang lebih baik, ini adalah cara untuk berbagi pemikiran, ide, dengan audiens muda, para pemimpin masa depan sedang duduk di sini. Saya harap saya meninggalkan sedikit benih yang dapat membantu dan membuat mereka lebih memahami,” harap H. E. Frank Felix.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara