MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Kunjungan Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand
USU Terima Kunjungan Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand
Diterbitkan Pada
05 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Kunjungan Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 05 Oktober 2023

“Kami ingin mengucapkan terima kasih atas dukungan dan kerja sama antara USU dan Thailand, sembari berharap kemitraan dan persahabatan yang terjalin dapat diarahkan pada hal-hal baik,” tutur Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) menyambut baik kunjungan Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand, Dr. Ir. Martono Anggusti, SH., MM., M.Hum, beserta jajaran. Kunjungan yang membahas kerjasama terkait implementasi program MBKM, berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU. Pada, Rabu (05/10/2023).

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengungkapkan bahwa USU selalu antusias untuk menyambut peluang, dalam menjalin hubungan dengan negara-negara sahabat dan mitra internasional. Juga menjalin kerja sama lintas batas dalam bidang pendidikan, penelitian, dan budaya untuk mengeratkan persahabatan antara kedua negara.

“Di mana Thailand merupakan salah satu mitra yang sangat berarti bagi kami. Dari pertemuan ini kita membangun pemahaman serta mengeratkan persahabatan antara kedua negara,” ugkap Prof. Muryanto.

Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengungkapkan bahwa kemitraan ini dapat mengarah pada peluang baru bagi mahasiswa, dosen, dan peneliti dari kedua belah pihak. Dalam peningkatan peringkat universitas, memperluas cakupan riset, dan pertukaran informasi serta pengembangan penemuan ilmiah yang berdampak positif bagi masyarakat global.

“Kami ingin mengucapkan terima kasih atas dukungan dan kerja sama antara USU dan Thailand, sembari berharap kemitraan dan persahabatan yang terjalin dapat diarahkan pada hal-hal baik,” tutur Prof. Muryanto.

Dengan semangat untuk mencapai hasil yang positif, Prof. Dr. Muryanto Amin S.sos., M.Si. menyoroti pentingnya pertemuan mendatang. Serta menyatakan harapannya, bahwa kunjungan ini akan menjadi landasan untuk pertemuan-pertemuan berikutnya. Sebagai sarana untuk menghasilkan keberlanjutan dan perkembangan lebih lanjut dalam mencapai tujuan bersama. 

“Kami berharap, kunjungan ini dapat kita tindaklanjuti dengan pertemuan-pertemuan berikutnya yang akan memberikan penguatan terhadap tujuan dan kepentingan bersama,” harap Prof. Muryanto.

Wakil Rektor III bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerjasama Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt menyampaikan bahwa hari ini merupakan pertemuan awal dengan Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand, yang akan diikuti dengan upaya menguatkan kerjasama USU dengan universitas-universitas di Thailand.

“Tentunya nanti kita ingin di kawal, ya. Untuk kerjasama antara USU dengan beberapa universitas di Thailand. Kebetulan Pak Martono adalah alumni USU juga,” jelas Prof. Poppy.

Dr. Ir. Martono Anggusti, SH., MM., M.Hum selaku Konsul Kehormatan Kerajaan Thailand, yang juga merupakan alumni USU, menjelaskan bahwa ia memiliki tugas di bidang ekonomi, pendidikan, dan budaya. Rencananya adalah mendorong program pertukaran mahasiswa, dosen, penelitian, dan inisiatif lainnya antara kedua negara untuk saling berkembang.

“Kita tahu bahwasanya kedua negara ini ada kelebihan dan kekurangannya. Jadi kita akan manfaatkan itu untuk saling berkembang,” jelas Dr. Martono.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara