MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pelantikan Dokter Spesialis Jantung FK USU: Kebanggaan Dan Harapan Baru
Pelantikan Dokter Spesialis Jantung FK USU: Kebanggaan dan Harapan Baru
Diterbitkan Pada
30 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pelantikan Dokter Spesialis Jantung FK USU: Kebanggaan dan Harapan Baru
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 30 Agustus 2024

Kami berharap kepada enam dokter baru ini untuk menjaga nama baik almamater Universitas kita, dan kami berharap nantinya, silakan datang kembali karena ini memang rumah kita, kata Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (FK USU) melaksanakan pelantikan kepada enam Dokter Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah. Pelantikan tersebut berlangsung di Le Polonia Hotel Medan, pada Sabtu (24/08/2024).

Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU, Ir. Ikhsan Siregar, ST., M.Eng, melalui sambutannya menyampaikan ucapan selamat kepada enam dokter baru spesialis jantung dan pembuluh darah yang telah dilantik. Beliau mengakui bahwa perjalanan pendidikan mereka penuh dengan suka dan duka, sehingga pelantikan ini menjadi momen kebahagiaan bagi semua pihak, termasuk keluarga mereka.

"Kami berharap kepada enam dokter baru ini untuk menjaga nama baik almamater Universitas kita, dan kami berharap nantinya, silakan datang kembali karena ini memang rumah kita," ujar Ikhsan.

Sejalan dengan itu, Ketua Program Studi Spesialis Jantung dan Pembuluh Darah FK USU, Dr. dr. Cut Aryfa Andra M.Ked(Cardio), Sp.JP, FIHA mengungkapkan rasa syukur dan kebanggaannya atas keberhasilan enam dokter dalam menyelesaikan pendidikan mereka. Beliau berharap kerjasama yang baik ini dapat terus berlanjut di masa mendatang.

"Hari ini kami juga ingin mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada pihak Rumah Sakit Haji Adam Malik Medan dan Rumah Sakit CPL Busur atas seluruh fasilitas yang sangat baik yang diberikan kepada peserta didik kami," ujar dr. Aryfa.

Selain itu, Dr. dr. Cut Aryfa Andra M.Ked(Cardio), Sp.JP, FIHA juga menyoroti prestasi akademis dari keenam dokter tersebut, terutama dalam hal publikasi dan presentasi ilmiah. Beliau mengungkapkan dengan bangga bahwa sebagian besar dari mereka telah menyelesaikan lebih banyak publikasi dan presentasi daripada yang diwajibkan, dengan beberapa di antaranya bahkan melakukan lebih dari lima kali presentasi di forum nasional maupun internasional.

"Mayoritas dari yang tamat hari ini menyelesaikan jauh lebih banyak daripada yang diwajibkan. Bahkan ada yang lebih dari lima kali presentasi nasional maupun internasionalnya," ungkapnya dengan bangga.

Sementara itu, Ketua Departemen Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah FK USU, dr. Anggia Chairuddin Lubis M.Ked(Cardio), Sp.JP(K), menekankan pentingnya menjaga semangat kebersamaan yang telah terjalin selama pendidikan. Beliau menjelaskan bahwa pendidikan ini membutuhkan energi dan pengorbanan yang besar, namun proses tersebut diperlukan untuk membentuk para dokter menjadi spesialis yang siap menghadapi tantangan di masyarakat.

"Kami mengucapkan selamat kepada enam sejawat baru yang telah menyelesaikan masa pendidikannya. Ini merupakan momen yang sangat dinantikan setelah tiga setengah atau empat tahun menjalani masa pendidikan yang penuh tantangan," ujar dr. Anggia.

Sebagai penutup, dr. Anggia Chairuddin Lubis M.Ked(Cardio), Sp.JP(K) menyampaikan harapannya agar keenam dokter spesialis jantung dan pembuluh darah ini dapat memberikan kontribusi yang signifikan bagi dunia medis, terutama di daerah-daerah yang masih kekurangan tenaga spesialis jantung. Khususnya dalam menangani penyakit kardiovaskular yang menjadi salah satu tantangan besar dalam dunia kesehatan saat ini.

"Spesialis jantung dan pembuluh darah masih sangat dibutuhkan, terutama di daerah-daerah yang kurang terjangkau. Jadi, jangan hanya bertahan di Medan, tetapi juga pertimbangkan untuk mengabdi di tempat-tempat lain yang lebih membutuhkan," pesannya.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara