MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Psikologi
Fakultas Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fpsi@usu.ac.id

Fakultas Psikologi (FPsi) Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi wadah pendidikan unggulan sejak tahun 2007, menyediakan pembelajaran psikologi terbaik dan berkualitas. FPsi USU menawarkan tiga program pendidikan utama: Program Sarjana Psikologi, Program Magister Psikologi Profesi, dan Program Magister Psikologi Sains. Kami menyediakan laboratorium dengan peralatan terbaik untuk mendukung kegiatan praktikum, serta kurikulum yang komprehensif tentang berbagai aspek perilaku manusia, yang diajarkan oleh tenaga pengajar berkualitas dan berpengalaman. FPsi USU berkomitmen untuk menjadi pusat pendidikan yang unggul, mengintegrasikan kearifan lokal dan aspek agroindustri dalam pendidikan psikologi, dengan tujuan menghasilkan ahli psikologi yang kompeten dalam memahami perilaku, kesehatan mental, dan hubungan antar manusia.

Kunjungi Laman Fakultas

Psikologi

Program Sarjana

Psikologi Sains

Program Magister

Pendidikan Profesi Psikologi

Program Profesi

Visi Fakultas Psikologi

Menjadi Fakultas Psikologi dengan keunggulan akademik berbasis kearifanlokal dan agroindustri yang mampu bersaing dalam tataran dunia global.

Misi Fakultas Psikologi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan psikologi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Penelitian

Menghasilkan ilmuwan psikologi dan psikolog yang mampu menjadi pelaku perubahan dalam pemberdayaan kearifan lokal dan pengembangan agroindustri berdasarkan moral agama, budaya, kode etik psikologi, serta memiliki daya saing pada tataran nasional maupun internasional.

Pengabdian

Melaksanakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat di bidang psikologi dalam rangka peningkatan kualitas akademik yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat.

Hubungi Kami
Fakultas Psikologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No.7, Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara 20155

081267812906

fpsi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara