MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Magister Penciptaan Dan Pengkajian Seni
Program Magister
Penciptaan dan Pengkajian Seni
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang berfokus pada aspek kreatif dan analitis seni. Dengan kurikulum yang komprehensif dan pengajaran yang didukung oleh para dosen yang ahli di bidangnya, program ini bertujuan untuk mengembangkan pemahaman yang luas tentang seni dan proses penciptaannya.

Mahasiswa akan terlibat dalam pembelajaran praktis dan teoritis tentang berbagai bentuk seni, termasuk seni visual, seni pertunjukan, dan sastra, serta memiliki kesempatan untuk mengembangkan karya seni mereka sendiri. Lulusan program ini diharapkan dapat menjadi pemikir dan praktisi seni yang kreatif, inovatif, dan berkontribusi dalam pengembangan budaya dan seni di tingkat lokal ataupun global. Setelah lulus dari program studi ini, mahasiswa akan menyandang gelar Magister Seni (M.Sn.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pps@usu.ac.id

Program Studi S2 Penciptaan dan Pengkajian Seni

Terakreditasi A

No. 2764/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/VII/2023

Visi Program Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni

Program Studi Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni Fakultas Ilmu Budaya Universitas Sumatera Utara menjadi institusi pendidikan tinggi yang unggul dalam bidang ilmu penciptaan dan pengkajian seni secara lintas budaya serta berperan aktif pada peradaban global tahun 2025.

Misi Program Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni

Pendidikan Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas secara nasional maupun global.

Penelitian

Mengembangkan penelitian dalam bidang penciptaan dan pengkajian seni yang mendorong kemajuan ipteks untuk kepentingan umat manusia.

Pengabdian kepada Masyarakat

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat, berwawasan seni untuk memenuhi kebutuhan masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama dengan dunia usaha dan lembaga lainnya, baik di dalam maupun di luar negeri dalam bidang seni untuk mengembangkan pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat.

Lulusan Berkompetensi

Menyiapkan lulusan yang berkompetensi seni, berkarakter, beretika, inovatif, jujur, berjiwa kepemimpinan, dan peduli terhadap masalah-masalah kemasyarakatan di bidang seni.

Pusat Kajian

Mempersiapkan pusat kajian seni etnik Nusantara berupa artefak-artefak seni dan literatur hasil penelitian.

Tempat Praktik

Membentuk tempat praktik latihan dan seni pertunjukan dan rupa dengan ciri khas utama seni etnik Sumatera Bahagian Utara.

Kajian Bersama

Melakukan kajian bersama terhadap seni etnik Nusantara dengan lembaga-lembaga sejenis, seperti Institut Seni Indonesia (ISBI) Aceh, Institut Seni Indonesia (ISI) Padang Panjang, ISI Bandung, Institut Kesenian Jakarta, ISI Yogyakarta, ISI Surakarta, dan lainnya, dan kemudian hasil kajian dimuat dalam jurnal bersama, baik dalam lingkup nasional dan internasional yang diurus bersama, dalam kerangka mengembangkan disiplin sejenis.

Pertunjukan Budaya

Mengembangkan prototipe seni Nusantara untuk pertunjukan budaya dalam tingkat global.

Transparan, Akuntabel, dan Demokratis

Mengembangkan tata pamong Program Studi Penciptaan dan Pengkajian Seni yang transparan, akuntabel, dan demokratis.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Penciptaan dan Pengkajian Seni
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 19, Kampus Universitas Sumatera Utara, Padangbulan, Medan, 20155.

(061) - 895294

pps@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara