MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-PT Pegadaian Hadirkan Program Magang Dan Kuliah Umum
USU-PT Pegadaian Hadirkan Program Magang dan Kuliah Umum
Diterbitkan Pada
19 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-PT Pegadaian Hadirkan Program Magang dan Kuliah Umum
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 19 Juni 2024

Audiensi hari ini merupakan salah satu tindak lanjut kerjasama yang sudah cukup lama terjalin. Hari ini kita menambah kegiatan kerjasama dengan rencana kuliah umum dan sosialisasi mengenai Pegadaian, ungkap Prof. Poppy

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) memperkuat kerjasamanya dengan PT Pegadaian. Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., mengadakan audiensi dengan Beni Martina Maulan, Pimpinan Wilayah PT Pegadaian Kanwil I Medan, yang berlangsung di Ruang Audiensi Rektor USU pada Rabu, (19/06/2024).

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menjelaskan bahwa audiensi ini merupakan tindak lanjut dari kerja sama yang telah terjalin. Kerja sama antara USU dan Pegadaian telah berlangsung lama, dimulai dengan pembentukan DGD Creative Lounge dan program magang mahasiswa di Pegadaian. Saat ini, kerjasama tersebut akan diperluas dengan penambahan kegiatan seperti kuliah umum dan sosialisasi mengenai Pegadaian.

"Audiensi hari ini merupakan salah satu tindak lanjut kerja sama yang sudah cukup lama terjalin. Hari ini kita menambah kegiatan kerjasama dengan rencana kuliah umum dan sosialisasi mengenai Pegadaian," ungkap Prof. Poppy.

Lebih lanjut, Prof. Poppy menyebutkan bahwa terdapat rencana proyek baru untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa. Bentuk proyeknya masih dalam tahap perencanaan dan pengembangan ide, namun ini adalah bagian dari program magang yang terstruktur dan berkelanjutan antara mahasiswa USU dan Pegadaian 

"Kami sudah berdiskusi dengan Pak Rektor dan Pak Beni mengenai proyek baru untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa," tambah Prof. Poppy.

Sementara itu, Beni Martina Maulan, Pimpinan Wilayah PT Pegadaian Kanwil I Medan, menyatakan harapannya agar kerjasama ini dapat menghasilkan program yang terintegrasi dan sistematis untuk memenuhi kebutuhan sumber daya manusia di Pegadaian, mengingat perusahaan tersebut kini beroperasi sebagai industri yang terbuka untuk umum. 

"Kami berharap kerjasama ini dapat menghasilkan usulan yang terintegrasi dan tersistem untuk pemenuhan sumber daya manusia di Pegadaian. Karena Pegadaian sekarang sudah menjadi industri yang terbuka untuk umum," ujar Beni.

 Beni Martina Maulan juga menambahkan bahwa kegiatan magang sudah berjalan setiap tahun dan mereka ingin menambah satu kompetensi yang sesuai agar mahasiswa siap kerja dan bisa langsung berkontribusi di Pegadaian. Karena itu mereka akan mencoba mengusulkan kepada USU untuk menyusun kurikulum agar sesuai dengan kebutuhan Pegadaian sebagai pengguna.

"Selama ini magang sudah berjalan setiap tahun. Kami ingin menambah satu kompetensi ketika mahasiswa selesai kuliah, sehingga mereka siap kerja dan bisa langsung berkontribusi di Pegadaian," jelasnya.

Kerjasama antara USU dan PT Pegadaian ini diharapkan dapat memberikan manfaat yang besar dalam mencetak lulusan yang siap kerja dan memiliki kompetensi yang sesuai dengan industri. Program magang dan kuliah umum yang direncanakan ini menjadi langkah konkret dalam meningkatkan kualitas pendidikan dan keterampilan mahasiswa USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara