MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Lustrum Ke-XIII Fakultas Teknik USU Dirayakan Dengan Semarak Fun Run
Lustrum ke-XIII Fakultas Teknik USU Dirayakan dengan Semarak Fun Run
Diterbitkan Pada
04 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Lustrum ke-XIII Fakultas Teknik USU Dirayakan dengan Semarak Fun Run
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 November 2024

“Fakultas Teknik harus terus memotivasi civitas akademika untuk berinovasi dan menunjukkan komitmen pada keunggulan,” kata Rektor USU.

 

HUMAS USU - Fakultas Teknik Universitas Sumatera Utara (FT USU) merayakan Lustrum ke-XIII yang menandai usia 65 tahun fakultas tersebut dengan menggelar acara “Fun Run”. Acara berlangsung di area kampus Fakultas Teknik USU, pada Sabtu, 2 November.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya, ia mengucapkan selamat kepada seluruh civitas akademika Fakultas Teknik USU atas peringatan 65 tahun berdirinya fakultas tersebut. Ia juga menyebutkan bahwa tema “Build Innovation and Excellence” sangat relevan untuk menghadapi tantangan pembangunan yang semakin dinamis dan kompleks.

“Semoga fakultas ini terus bertumbuh menghasilkan insinyur yang diakui baik secara nasional maupun global,” ujar Prof. Muryanto.

Rektor USU  juga menekankan pentingnya kolaborasi antara akademisi, industri, dan pemerintah. Sinergi ini, katanya, dapat menciptakan solusi inovatif untuk mendukung pembangunan berkelanjutan yang tidak hanya memenuhi kebutuhan infrastruktur, tetapi juga memperhatikan kesejahteraan sosial dan kelestarian lingkungan.

“Fakultas Teknik harus terus memotivasi civitas akademika untuk berinovasi dan menunjukkan komitmen pada keunggulan,” kata Rektor USU. 

Dekan Fakultas Teknik USU, Prof. Dr. Ir. Fahmi ST., M.Sc., IPM, menggambarkan bahwa cuaca cerah turut mendukung kelancaran acara dan jumlah peserta terus bertambah seiring waktu, menciptakan suasana yang semakin meriah. Ia menyampaikan bahwa inti dari kegiatan tersebut adalah silaturahmi, yang menjadi kesempatan bagi alumni dan civitas akademika untuk bertemu, berbagi cerita, dan memperkuat ikatan kebersamaan.

“Fakultas Teknik diharapkan menjadi pionir dalam membawa kemajuan bagi Universitas Sumatera Utara, khususnya dalam upaya meraih pencapaian di tingkat global dan meningkatkan peringkat internasional,” jelasnya.

Ketua panitia, Ir. Ikhsan Siregar, ST., M.Eng., menyebutkan bahwa tema yang diusung, diambil dari esensi tagline universitas yang berfokus pada pencapaian ultimate. Fakultas Teknik, berkomitmen untuk terus membangun inovasi yang membawa capaian penting, termasuk akreditasi internasional. Ia menambahkan bahwa inovasi-inovasi tersebut tidak hanya menjadi kebanggaan, tetapi juga memperkuat Fakultas Teknik di kancah global.

“Kami berkomitmen untuk membangun inovasi yang menghasilkan capaian penting, salah satunya akreditasi internasional,” jelas Ir. Ikhsan

Sebagai bagian dari acara, Fakultas Teknik juga memamerkan berbagai inovasi mahasiswa melalui stan-stan pameran. Ir. Ikhsan Siregar, ST., M.Eng., menyoroti bahwa pameran ini menjadi bukti nyata bahwa fakultas tidak hanya berfokus pada pendidikan, tetapi juga mendorong mahasiswa untuk menghasilkan solusi praktis dan inovatif yang bermanfaat.

“Kami ingin menunjukkan karya-karya dan temuan-temuan mahasiswa yang menggambarkan semangat kreatif dan keunggulan teknis mereka,” tambah Ir. Ikhsan.

Berita
SDGs
SDGs 3
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara