MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pertamina Goes To USU : Energizing The Future Together
Pertamina Goes To USU : Energizing The Future Together
Diterbitkan Pada
26 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pertamina Goes To USU : Energizing The Future Together
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 26 Mei 2024

Kerja sama antara USU dengan Pertamina pada hari ini kita sudah realisasikan, kedepannya kita berharap lebih banyak lagi kerjasama. Seperti di bidang praktisi mengajar di kampus dan mahasiswa USU bisa diberikan kesempatan magang di pertamina, ungkap Prof. Poppy.

HUMAS USU - PT Pertamina (Persero) kembali menggelar acara Pertamina Goes to Campus di Universitas Sumatera Utara (USU), bertajuk "Energizing The Future Together". Berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto, Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU, pada Selasa (21/05/2024).

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menjabat sebagai Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama USU berharap melalui implementasi kerjasama ini, dapat menjadi langkah awal penting untuk peluang-peluang kerjasama yang lebih banyak lagi antara USU dan Pertamina di masa depan.

“Kerja sama antara USU dengan Pertamina pada hari ini kita sudah realisasikan, kedepannya kita berharap lebih banyak lagi kerjasama. Seperti di bidang praktisi mengajar di kampus dan mahasiswa USU bisa diberikan kesempatan magang di pertamina,” ungkap Prof. Poppy.

Julfi Hadi selaku Direktur Utama PT Pertamina Geothermal Energy Tbk, mengungkapkan bahwa Pertamina tidak hanya hadir untuk memberikan inspirasi, tetapi juga untuk membuka pintu bagi mahasiswa USU agar dapat turut serta dalam membentuk masa depan energi yang berkelanjutan. Beliau juga menyoroti urgensi dari perubahan iklim yang semakin nyata, dan peran penting Indonesia dalam mencapai target net zero emission pada tahun 2050.

“Sekarang adalah zaman transisi of energy dan kita semua di sini harus realize, bahwa climate change itu benar dan Indonesia harus mulai benar-benar mendorong MZO di 2050. Pertamina tentunya akan berkontribusi,” jelas Julfi.

Julfi Hadi juga menguraikan pandangan mereka mengenai peluang karir dan program pengembangan yang ditawarkan oleh Pertamina kepada mahasiswa. Mereka menyoroti berbagai disiplin ilmu yang dicari oleh Pertamina, mulai dari teknikal seperti geokimia, geologi, dan geofisika, hingga disiplin lain seperti sipil, akuntansi, hukum, dan kimia. 

Julfi Hadi menyatakan bahwa acara ini hanyalah pengantar, dan Pertamina berharap mahasiswa dapat memikirkan perubahan iklim dan transisi energi hijau lebih dalam lagi setelah acara ini berakhir.

“Ya mungkin nanti ada seminar-seminar lagi, ini hanya introduction. Transisi energi itu penting, climate change itu penting. Saya berharap bahwa USU juga mulai memikirkan pergi ke transisi green energy,” tutur Julfi.

Dalam konteks ini, Eka Permana Sidik, S.Sos. M.M, selaku VP Human Capital PT Pertamina Power Indonesia; memberikan penjelasan mendalam mengenai pemilihan USU sebagai lokasi acara. Beliau menjelaskan bahwa USU adalah pionir di Sumatera Utara, dan kehadiran Pertamina di wilayah tersebut membuka peluang kolaborasi yang lebih luas lagi dengan USU. 

“Terlebih lagi PGE juga punya wilayah kerja di area Sumatera Utara yaitu di Sibayak, yang membuat kami memang harus memilih USU,” ungkap Eka.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 7
SDGs 16
SDGs 17
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara