MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kolaborasi Uniqlo Dan USU Hadirkan Peluang Karier Langsung Bagi Mahasiswa
Kolaborasi Uniqlo dan USU Hadirkan Peluang Karier Langsung bagi Mahasiswa
Diterbitkan Pada
22 April 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kolaborasi Uniqlo dan USU Hadirkan Peluang Karier Langsung bagi Mahasiswa
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 April 2025

“Program ini sejalan dengan komitmen USU untuk tidak hanya menjadi tempat pembelajaran akademik, tetapi juga wadah pembentukan karakter dan pengembangan keterampilan yang dibutuhkan oleh dunia industry” ujar Prof Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah pelaksanaan program “Uniqlo Goes to Campus”, sebuah inisiatif dari PT Fast Retailing Indonesia (Uniqlo) yang bekerja sama dengan Cake Indonesia dan Badan Pengembangan Riset dan Inovasi USU. Kegiatan ini berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto pada Rabu, (16/04/2025)

Program ini merupakan kali pertama diselenggarakan di Kota Medan, sekaligus menjadikan USU sebagai salah satu dari lima perguruan tinggi terpilih di Indonesia yang menjadi lokasi pelaksanaan. Empat perguruan tinggi lainnya adalah Universitas Indonesia (UI), Institut Teknologi Bandung (ITB), Universitas Gadjah Mada (UGM), dan Universitas Brawijaya (UB)

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., atas nama pimpinan menyampaikan apresiasi dan ucapan terima kasih kepada Uniqlo atas kepercayaan yang diberikan kepada USU sebagai bagian dalam program ini. Ia juga menyambut hangat kehadiran jajaran pimpinan PT Fast Retailing Indonesia (Uniqlo) dan Cake Indonesia yang hadir langsung dalam kegiatan ini. Menurutnya, program ini sejalan dengan komitmen USU untuk tidak hanya menjadi tempat pembelajaran akademik, tetapi juga wadah pembentukan karakter dan pengembangan keterampilan yang dibutuhkan oleh dunia industri

“Program ini sejalan dengan komitmen USU untuk tidak hanya menjadi tempat pembelajaran akademik, tetapi juga wadah pembentukan karakter dan pengembangan keterampilan yang dibutuhkan oleh dunia industri” ujar Prof Poppy.

Melalui kolaborasi dengan Cake Indonesia pada tajuk “Uniqlo Goes to Campus” tidak hanya memberikan wawasan edukatif kepada mahasiswa, tetapi juga membuka peluang karier melalui proses rekrutmen langsung bagi alumni dan mahasiswa terpilih. Kegiatan ini berlangsung selama dua hari, dengan hari pertama diisi sesi pengenalan perusahaan dan Focus Group Discussion (FGD), serta hari kedua diisi dengan sesi wawancara langsung sebagai bagian dari seleksi rekrutmen

Dalam wawancara bersama HR Director PT Fast Retailing Indonesia (Uniqlo), Mahyudanil Lubis, disampaikan bahwa perusahaan berkomitmen mencari talenta muda yang berkualitas dengan kriteria semangat tinggi untuk berkarier di industri retail, daya juang yang kuat, konsistensi dalam pengembangan diri, serta kemampuan adaptasi yang baik dalam lingkungan kerja yang dinamis

Lebih jauh, Mahyudanil juga mengungkapkan harapannya agar “Uniqlo Goes to Campus” dapat terus berkelanjutan dan menjangkau lebih banyak perguruan tinggi di masa mendatang. Ia menekankan bahwa kolaborasi antara perusahaan dan universitas merupakan hal yang sangat penting. Pihaknya berharap kerja sama dengan USU dapat terus terjalin melalui berbagai program ke depan, sekaligus membuka peluang bagi kandidat-kandidat terbaik dari USU untuk bergabung dan tumbuh bersama Uniqlo, buat lh naskahberita diatas ada kalimat langsung nya

“Kami berharap kerja sama antara perusahaan dan universitas ini dapat terus terjalin dan lebih banyak mahasiswa dan alumni yang mendapat kesempatan untuk bergabung dan berkembang bersama Uniqlo” Ujar Mahyudanil

Berita
SDGs
SDGs 1
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara