MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Radiologi
Program Spesialis-1
Radiologi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Radiologi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu ilmu kedokteran yang mempelajari tentang bagaimana cara memindai dan mendiagnosis bagian dalam tubuh manusia dengan menggunakan sinar-X, baik berupa gelombang elektromagnetik maupun gelombang mekanik. Program studi ini menyelenggarakan pendidikan dokter spesialis radiologi berbasis teknologi terkini, dan para peserta didik diharapkan dapat memiliki pengetahuan luas dan terampil dalam bidangnya.

Prodi ini berkomitmen untuk menghasilkan calon dokter yang ahli di bidang radiologi, dengan bantuan dan pengawasan dosen bersertifikat nasional dan internasional. Lulusan Program Spesialis Radiologi memiliki kesempatan untuk berkarir menjadi radiografer dan ahli teknologi kesehatan lainnya. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Radiologi (Sp.Rad.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi Sp-1 Radiologi

Terakreditasi Baik

No. 0363/LAM-PTKes/Akr/Spe/V/2023

Visi Program Spesialis Radiologi

Menjadi Program Studi Radiologi yang menghasilkan dokter spesialis radiologi yang bermoral, berkualitas, berorientasi masyarakat, berdaya saing global dan unggul dalam layanan pencitraan onkologi pada tahun 2024.

Misi Program Spesialis Radiologi

Lulusan Berkompetensi

Menghasilkan lulusan dokter spesialis radiologi yang memiliki kompetensi keilmuan, profesional dan beretika, serta dapat memberi manfaat bagi pengembangan pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat di bidang radiologi.

Pendidikan Berbasis Teknologi

Menyelenggarakan pendidikan dokter spesialis radiologi berbasis teknologi terkini sesuai dengan kompetensi global, terutama pencitraan onkologi.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian terpadu yang dapat menghasilkan temuan dan inovasi yang bermutu sesuai perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam bidang radiologi, terutama onkologi.

Pengabdian Masyarakat

Memberikan pelayanan dan pengabdian masyarakat di bidang radiologi yang terintegrasi dan profesional.

Kerja Sama

Meningkatkan kerja sama dengan instansi dalam dan luar negeri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Spesialis Radiologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara