MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Vokasi USU Berkomitmen Perbanyak Publikasi Internasional
Vokasi USU Berkomitmen Perbanyak Publikasi Internasional
Diterbitkan Pada
15 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Vokasi USU Berkomitmen Perbanyak Publikasi Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 15 Desember 2023

Prof Isfenti merinci, saat ini terdapat 36 publikasi internasional terakreditasi scopus, total sitasi seluruh dosen mencapai 176, dan 21 penelitian lolos pada penelitian talenta USU. Juga tercatat ada 11 pada pengabdian talenta, serta 16 Hak Atas Kekayaan Intelektual (HAKI) yang dicapai di tahun 2023.

HUMAS USU - Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan kegiatan Diseminasi Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat dengan narasumber Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian Kepada Masyarakat, dan Kerja Sama USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt di Aula Fakultas Vokasi USU, pada Selasa (12/12/2023).

Diseminasi adalah salah satu bagian penting dalam penelitian ilmiah karena bertujuan untuk menyebarkan hasil penelitian, temuan, atau inovasi ke dalam masyarakat umum. Proses diseminasi ini dapat dilakukan melalui berbagai cara, seperti publikasi, presentasi, atau aktivitas lainnya. 

Dekan Fakultas Vokasi, Prof. Dr. Isfenti Sadalia, S.E., M.E menjelaskan, Fakultas Vokasi berkomitmen untuk menindaklanjuti hasil penelitian dan pengabdian yang dilakukan oleh para dosen Fakultas Vokasi. Pada kesempatan ini, mereka melakukan evaluasi terhadap sejumlah penelitian dan pengabdian yang telah dilaksanakan. Terdapat banyak poster yang dipamerkan, mencakup hasil dari beberapa penelitian. 

Prof Isfenti merinci, saat ini terdapat 36 publikasi internasional terakreditasi scopus, total sitasi seluruh dosen mencapai 176, dan 21 penelitian lolos pada penelitian talenta USU. Juga tercatat ada 11 pada pengabdian talenta, serta 16 Hak Atas Kekayaan Intelektual (HAKI) yang dicapai di tahun 2023.

“Jadi hari ini kami mengevaluasi bagaimana sebenarnya penelitian dan pengabdian yang sudah dilakukan. Nah makanya ini ada banyak poster di sini,” ujar Prof Isfenti.

Ia menjelaskan bahwa publikasi tersebut juga dilaksanakan untuk mencapai Indikator Kinerja Utama (IKU) USU seraya berpesan bahwa apa yang telah diusulkan dalam proposal, agar dapat diimplementasikan. Karena penelitian yang dilakukan oleh para dosen juga menghasilkan produk.

“Jadi penelitian para dosen biasanya akan menghasilkan produk. Jadi selain itu adalah publikasi maka itu merupakan produk yang bisa dimanfaatkan di masyarakat,” jelas Prof Isfenti.

Prof. Dr. Isfenti Sadalia, S.E., M.E berharap bahwa capaian tersebut akan mengalami peningkatan pada tahun depan. Mereka akan berupaya memberikan semangat kepada para dosen untuk menghilirisasi hasil penelitian, mengingat fokus fakultas sebagai vokasi terapan. Orientasi mereka adalah menghasilkan produk yang dapat bermanfaat bagi masyarakat.

“Total dosen vokasi ada 84 yang diharapkan dapat memperkuat kinerjanya,” pesan Prof Isfenti.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Isfenti Sadalia - Dekan Fakultas Vokasi USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara