MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Farmasi
Program Sarjana Farmasi
Program Sarjana
Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Program Studi Sarjana Farmasi (PSSF) di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1969. Saat ini, program ini telah dilengkapi dengan 9 laboratorium yang nyaman yang sangat mendukung proses pembelajaran secara intensif dan efektif.

Komitmennya untuk menjadi pusat pendidikan tinggi yang unggul secara akademik dan dapat bersaing di tingkat global tercermin dalam penyediaan kelas reguler untuk mahasiswa domestik dan kelas internasional untuk peserta dari luar negeri. Dengan didukung oleh para individu yang luar biasa dan memiliki sertifikasi pengajaran nasional, para staf pengajar kami mampu membimbing mahasiswa agar siap untuk bekerja di berbagai bidang kefarmasian, termasuk di apotek, rumah sakit, industri farmasi, makanan dan kosmetika, distribusi obat, dan juga di sektor pemerintahan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s1farmasi@usu.ac.id

Program Studi S1 Farmasi

Terakreditasi Unggul

0359/LAM-PTKes/Akr/Sar/V/2022

Visi Program Sarjana Farmasi

Menjadi program studi sarjana farmasi yang unggul dan bertaraf internasional bercirikan keunggulan lokal tahun 2024.

Misi Program Sarjana Farmasi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan sarjana farmasi yang berkualitas.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dalam bidang farmasi sains teknologi serta farmasi klinik dan komunitas yang inovatif, kompetitif, dan berkesinambungan yang bermanfaat bagi masyarakat dan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian di bidang kefarmasiaan yang bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan dan kesehatan masyarakat.

Kerja Sama

Melaksanakan dan mengembangkan kerja sama dan jaringan program studi di bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biologi Farmasi

Kimia Farmasi

Farmakologi

Farmaseutika

Hubungi Kami
Program Sarjana Farmasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Tri Dharma No. 5, Pintu 4 Kampus USU Padang Bulan

(061) - 8223558

s1farmasi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara