MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU: Budaya Karo Miliki Potensi Ekonomi Kreatif
Rektor USU: Budaya Karo Miliki Potensi Ekonomi Kreatif
Diterbitkan Pada
11 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU: Budaya Karo Miliki Potensi Ekonomi Kreatif
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 Desember 2023

“Sebagai masyarakat yang melestarikan nilai-nilai budaya, kita memiliki tanggung jawab untuk menggali dan mengoptimalkan potensi ekonomi kreatif dari kebudayaan Karo,” ungkap Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama dengan Lembaga Kajian dan Penelitian Peradah (LKPP) dan Ikatan Mahasiswa Karo melakukan diskusi budaya mengenai “Potensi Kreatif Kebudayaan Karo”. Diskusi tersebut berlangsung di Gedung Rektorat USU, Sabtu (09/12/2023).

Pada diskusi budaya ini menghadirkan Dr. Ir. Arif Budimanta Sebayang, M.Sc., selaku Staf Khusus Presiden RI Bidang Ekonomi dengan membawakan materi Potensi Ekonomi Kreatif Kebudayaan Karo. Pemaparan materi juga disampaikan oleh Prof. Dr. Rudy Sofyan Ginting, S.S., M.Hum dengan materi Suku Karo, dan Anton Sitepu, S.Sn., M.Sn membahas mengenai Seni Pertunjukan.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.., menyampaikan bahwasanya dalam ekonomi kreatif tidak hanya merujuk pada industri seni dan budaya, tetapi juga mencakup inovasi, kreativitas, dan ekspresi identitas yang dapat menjadi daya ungkit bagi pembangunan ekonomi lokal. 

“Sebagai masyarakat yang melestarikan nilai-nilai budaya, kita memiliki tanggung jawab untuk menggali dan mengoptimalkan potensi ekonomi kreatif dari kebudayaan Karo,” ungkap Rektor USU.

Rektor USU menambahkan, Program Studi Etnomusikologi sudah menyelenggarakan konser keberagaman etnis di Sumatera Utara. Kedepannya akan diadakan pagelaran yang serupa sebagai upaya pelestarian budaya, terutama etnis Karo.

“Kita bimbing anak-anak ini terus punya keahlian dan keterampilan di bidang seni. Bisa tari, bisa musik, bisa teater. Lalu kita fokuskan membuat event-event nya itu,” tambahnya.

Ketua LKKP Dr. Suresh Kumar, S.Ag., M.Si., menjelaskan jika budaya yang ada di Karo harus dilestarikan agar tidak tergerus oleh waktu. Potensi budaya tidak hanya pada kesenian tetapi dalam bentuk lain yang bisa mendorong kesejahteraan masyarakat Karo. 

“Wujud dari budaya Karo yang memiliki nilai ekonomis sehingga kebudayaan Karo tidak hanya sekadar kita tunjuk sebagai seni dan budaya. Tapi bisa juga menunjang kesejahteraan masyarakat,” ujar Dr. Suresh. 

Ketua LKPP melanjutkan bahwa dalam mendukung ekonomi kreatif di daerah Karo perlu adanya bantuan dan dukungan dari pemerintah daerah, khususnya daerah Karo. Selain dari dukungan pemerintah, para penggerak ekonomi kreatif harus juga saling bersinergi satu sama lain. 

“Termasuk pemerintah, lembaga-lembaga swasta harus memang mendukung, ya, supaya ini lebih ada percepatan,” lanjutnya. 

Anton Sitepu, S.Sn., M.Sn, selaku pemateri, menyampaikan bentuk pelestarian kebudayaan Karo salah satunya dengan mengadakan pentas seni sehingga menarik minat masyarakat luas untuk melihatnya.

“Ada dampak ekonomi yang ditimbulkan, contoh seperti tari kreasi-kreasi budaya itu dibuat menjadi festival pementasan. Itukan bisa menarik minat banyak orang,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara