MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Talenta Wirausaha Di USU Wujudkan Kemandirian Ekonomi
Talenta Wirausaha di USU Wujudkan Kemandirian Ekonomi
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Talenta Wirausaha di USU Wujudkan Kemandirian Ekonomi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Kontribusi kalangan muda perguruan tinggi di sektor pembangunan ekonomi, dengan berperan sebagai pelaku langsung, diharapkan mampu memotivasi generasi muda Indonesia untuk hidup mandiri dan membuka lapangan kerja baru sebagai upaya menekan jumlah pengangguran terdidik di negeri ini,” tutur rektor.

HUMAS USU - Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU) bekerja sama dengan Bank Syariah Indonesia (BSI) dalam rangka mengembangkan minat berwirausaha di kalangan mahasiswa melalui program Talenta Wirausaha BSI Region Medan. Kegiatan ini diselenggarakan secara hybrid di Aula FEB USU, Rabu (30/03/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, program ini sekaligus juga sebagai upaya untuk meningkatkan jumlah wirausahawan muda sebagai basis baru perekonomian Indonesia.

“Kontribusi kalangan muda perguruan tinggi di sektor pembangunan ekonomi, dengan berperan sebagai pelaku langsung, diharapkan mampu memotivasi generasi muda Indonesia untuk hidup mandiri dan membuka lapangan kerja baru sebagai upaya menekan jumlah pengangguran terdidik di negeri ini,” tutur rektor.

Rektor mengapresiasi program Talenta Wirausaha yang merupakan terobosan penting dalam mewujudkan kemandirian ekonomi, mendorong kemajuan UMKM serta menguatkan sektor bisnis. Hal ini sesuai upaya USU melakukan transformasi ruang kelas menjadi kolaboratif dan partisipatif, di mana mahasiswa dituntut untuk menghasilkan inovasi dan hilirisasi bisnis.

“Di USU sekarang sedang menetapkan kelas kolaboratif dan partisipatif, jadi dalam satu kelas dibentuk beberapa kelompok, mereka mengajukan sebuah proyek yang menghasilkan hilirasi bisnis. Bahkan kalau bisa 80% dari total mata kuliah yang dicapai, 50% nya sudah masuk kelas kolaboratif dan partisipatif,” katanya.

Selain itu, USU juga akan terus memperluas sinergi dengan UMKM dan sentra-sentra produksi lainnya dalam ruang lingkup program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) untuk meningkatkan skill dan kemampuan para wirausahawan muda USU dan meningkatkan pengalaman berinteraksi langsung dengan para praktisi dunia usaha.

“Kami berharap, melalui Program Talenta Wirausaha BSI ini, akan semakin banyak lahir wirausahawan muda dari USU, yang tidak lagi mengikatkan masa depannya dengan cita-cita sebagai pekerja kantoran saja. Sekarang ini banyak jenis pekerjaan yang sudah hilang, yang penting dan tidak pernah hilang itu seperti analisa berpikir, mempengaruhi orang lain dan tampil secara prima,” tutur Dr. Muryanto.

Dalam kesempatan yang sama, PJS RCEO BSI Medan Ahmad Wibowo mengatakan, pihaknya yakin kebangkitan ekonomi dimulai dari kebangkitan pelaku UMKM. Oleh karena itu, BSI berkomitmen mendukung kebangkitan ekonomi di wilayah Sumatera Utara melalui program ini.

“Kegiatan on boarding atau roadshow ini adalah ke-9 yang sebelumnya telah dilaksanakan di 8 kota besar di Indonesia. Harapan kami adalah kegiatan Talenta Wirausaha ini bisa membantu menjembatani kebutuhan pelaku wirausaha atas akses permodalan bank,” katanya.

Ahmad Wibowo menambahkan bahwa pihaknya juga akan bekerja sama melalui penandatanganan MoU dengan FEB USU untuk proses penyaringan talenta wirausaha di Sumatera Utara. 

“Saya yakin dari USU akan banyak hadir talenta wirausaha yang punya landasan yang kuat, BSI siap mendukung talenta di USU bisa berkibar di kancah nasional,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara