MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pelantikan Pengurus IKA MM USU 2023-2026
Pelantikan Pengurus IKA MM USU 2023-2026
Diterbitkan Pada
22 Februari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pelantikan Pengurus IKA MM USU 2023-2026
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 22 Februari 2023

Saat ini USU sedang mengupayakan standar internasionalisasi. Salah satu indikator yang harus dicapai adalah Employer Reputation. Terkait alumni yang ada di Magister Manejemen (MM) tentang seberapa manfaatnya dalam dunia industri sehingga di sini kita perlu bantuan alumni untuk memperkuat employer reputation. Salah satu manfaatnya untuk memperbanyak kesempatan industri yang kita datangi di negara tetangga untuk dapat menilai bahwa USU memang unggul dan peduli dalam dunia pendidikan, ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara, Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menghadiri acara Pelantikan Ikatan Alumni Magister Manajemen Universitas Sumatera Utara (IKA MM USU) yang dilaksanakan di Club House Royal Sumatera, Sabtu (18/02/2023).

Sebelum acara pelantikan kepengurusan baru dari IKA MM USU telah menggelar musyawarah anggota yang diketuai oleh Ir. Murlan Tamba, MM. Sidang juga dilaksanakan di hari yang sama dan selama sidang suasana sangat tertib dan kondusif. Hingga pada hasil akhir sidang, Tarman Hartono terpilih sebagai Ketua IKA MM USU Periode 2023-2026 untuk menggantikan Gus Irawan Pasaribu, yang sudah dua periode memegang jabatan di periode sebelumnya.

Selama acara pelantikan berlangsung, tidak hanya dihadiri oleh Rektor USU, namun juga dihadiri oleh Direktur Sekolah Pascasarjana USU, Prof. Ir. T Sabrina, M.Agr.Sc Ph.D dan Ketua Program Studi (Prodi) Magister Manajemen Pascasarjana USU, Dr. Meilita Trayana Sembiring S.T., M.T.

Eksistensi alumni dalam berkontribusi untuk mendukung standar akreditasi USU sangat penting. Hal ini disampaikan oleh Rektor USU saat memberi kata sambutan, bahwa peran alumni sangat dibutuhkan dalam meningkatkan standar internasionalisasi karena ada salah satu indikator yang harus dicapai dan perlu keterlibatan alumni, yaitu Employer Reputation.

“Saat ini USU sedang mengupayakan standar internasionalisasi. Salah satu indikator yang harus dicapai adalah Employer Reputation. Terkait alumni yang ada di Magister Manejemen (MM) tentang seberapa manfaatnya dalam dunia industri sehingga di sini kita perlu bantuan alumni untuk memperkuat employer reputation. Salah satu manfaatnya untuk memperbanyak kesempatan industri yang kita datangi di negara tetangga untuk dapat menilai bahwa USU memang unggul dan peduli dalam dunia pendidikan” ujar Rektor USU.

Ketua IKA MM USU yang terpilih periode 2023-2026, Tarman Hartono, S.E., M.M menyebutkan bahwa setelah dilantiknya kepengurusan ini akan dilaksanakannya konsolidasi antar alumni magister manajemen.

“Langkah selanjutnya setelah dilantik ini, kita akan mengadakan konsolidasi alumni. Jadi nanti akan ada database sehingga mengumpulkan alumni satu sama lain untuk meningkatkan relasi antar alumni magister manajemen dan membantu tercapainya standar internasionalisasi USU,” ujar Tarman Hartono, S.E., M.M.

Konsolidasi alumni ini tidak hanya mengumpulkan alumni satu sama lain, namun dapat membantu dalam meningkatkan akreditasi internasionalisasi USU. Selain itu, Tarman Hartono, S.E., M.M., berharap dengan adanya kepengurusan baru dapat membantu Program Studi Magister Manajemen USU agar lebih menjadi prodi unggulan dan akan mengadakan acara seminar atau kuliah umum kepada mahasiswa dalam waktu dekat ini.

“Saya berharap dengan adanya kepengurusan yang baru ini dapat membuat Program Studi Magister Manajemen USU lebih menjadi prodi unggulan serta kita akan melibatkan peran serta alumni dalam berbagai kegiatan seperti seminar dan memberikan kuliah umum kepada para mahasiswa secara berkala, sehingga akan menambah wawasan ataupun pengetahuan mereka.” tambahnya. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara