MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
LAM-PTKes Assessment Lapangan Prodi Radiologi FK USU
LAM-PTKes Assessment Lapangan Prodi Radiologi FK USU
Diterbitkan Pada
08 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
LAM-PTKes Assessment Lapangan Prodi Radiologi FK USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 08 Agustus 2022

“Besar harapan kami kegiatan ini akan memberikan hasil yang baik bagi penilaian akreditasi Prodi Radiologi FK USU, sehingga dapat semakin meningkatkan kepercayaan dari masyarakat yang memilih prodi ini sebagai institusi pendidikan profesi terbaik bagi putra-putrinya,” ucap rektor.

HUMAS USU - LAM-PTKes mengadakan asesmen lapangan secara luring Program Studi Radiologi Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU). Kegiatan tersebut berlangsung di aula FK USU pada Senin, (08/08/2022). Assessment lapangan ini merupakan suatu tahapan dalam proses penilaian akreditasi bagi Prodi Radiologi FK USU. 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S. Sos., M.Si dalam sambutannya mengatakan, nantinya penilaian baik yang didapatkan oleh Prodi Radiologi FK USU dapat meningkatkan kepercayaan masyarakat dalam memilih prodi ini sebagai institut pendidikan profesi terbaik. 

“Besar harapan kami kegiatan ini akan memberikan hasil yang baik bagi penilaian akreditasi Prodi Radiologi FK USU, sehingga dapat semakin meningkatkan kepercayaan dari masyarakat yang memilih prodi ini sebagai institusi pendidikan profesi terbaik bagi putra-putrinya,” ucap rektor. 

Rektor berharap, penilaian akreditasi Prodi Radiologi dapat meningkatkan semangat para dosen dan mahasiswa dalam mencetak prestasi-prestasi baik di bidang akademik maupun non-akademik. Selain itu, dapat berkontribusi dengan mendedikasi kan kompetensi yang dimiliki untuk meningkatkan lkesehatan masyarakat secara menyeluruh. 

“Juga tak kalah pentingnya, untuk berkontribusi serta mendedikasikan kemampuan dan keahlian yang dimiliki bagi aspek kemanusiaan, khususnya membantu dalam hal terpenuhinya peningkatan kesehatan masyarakat secara menyeluruh,” katanya. 

Pada kesempatan yang sama, salah satu tim asesor yakni Prof. Dr. dr. Yuyun Yueniwati, P.W., M.Kes, Sp. Rad (K) menjelaskan penilaian akreditasi minimum merupakan penilaian akreditasi yang harus dilalui oleh program studi baru. Meskipun terdapat 9 kriteria tetapi terdapat perbedaan pada komponen yang dinilai.

“Hari ini kita akan melakukan akreditasi minimum ya. Ini adalah akreditasi yang harus dilakukan pada program studi baru, jadi ini beda dengan program studi reguler seperti yang sudah saya smpaikan jadi 9 kriteria akan tetapi komponen-komponen yang diniliai itu beda,” jelas Prof. Yuyun. 

Pada kesempatan yang sama, Tim Assesor Dr. dr. A. Gunawan Santoso, Sp. Rad (K) menyamapaikan asesmen ini bertujuan memotret hal-hal yang sudah dilakukan oleh prodi Radiologi USUdalam persiapan untuk kemajuan Prodi Radiologi. 

“Tujuan asesmen sebenarnya kita memotret apa yang sudah dilakukan, apa yang sudah disiapkan semuanya untuk kemajuan dari Prodi Radiologi ini, karena nantinya kita harapkan standar Prodi Radiologi di USU ini bisa sama di Indonesia,” tutur dokter Gunawan. 

Dekan FK USU Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe, Sp S (K) menegaskan, segenap tim FK USU telah mempersiapkan semua hal sebaik mungkin untuk menyambut kedatangan tim asesor. Dekan FK USU mengatakan, hal yang akan diberikan oleh tim asesor akan menjadi acuan untuk mengembangkan prodi Radiologi USU sehingga dapat sejajar dengan prodi radiologi lain yang berkembang di Indonesia. 

“Kita sudah mempersiapkan diri sebaik-baiknya hari ini kita menyambut kedatangab tim assesor nanti sesuatu yang diberikan tim assesor salah satu acuan kita untuk mengembangkan prodi radiologi,” ujar Dekan FK USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara