MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi Perdana 2024
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi Perdana 2024
Diterbitkan Pada
10 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sekretaris USU Pimpin Apel Pagi Perdana 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 10 Januari 2024

“Terima kasih karena kerja keras kita memperoleh hasil yang sesuai dengan harapan, yang menunjukkan komitmen serta kontribusi yang signifikan dari seluruh unit Sekretariat USU,” ungkap Prof. Fidel.

HUMAS USU-Sekretaris Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R bersama seluruh satuan kerja dibawahnya, merefleksi kinerja dan pencapaian setiap unit sekretariat USU. Hal tersebut disampaikan pada pelaksanaan apel pagi perdana di 2024 di Pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Senin (08/01/2024).

Apel pagi yang dipimpin oleh Sekretaris USU tersebut dihadiri oleh setiap unit satuan kerjanya, yaitu; Bidang Humas, Protokoler, dan Promosi USU; Bidang Arsip USU; Bidang Tata Usaha USU; Bidang Unit Layanan Terpadu USU; para Kepala Sub Bagian di lingkungan Sekretaris USU.

Mengawali amanatnya, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R memberikan apresiasi dan refleksi terhadap kinerja dan pencapaian unit-unit di lingkungan Sekretariat USU. Beliau juga mengucapkan terima kasih atas kerja keras, kecerdasan, kerjasama, dan dedikasi yang telah diberikan oleh setiap individu pada pekerjaan masing-masing. Hasil yang diperoleh sesuai dengan harapan, menunjukkan komitmen serta kontribusi yang signifikan dari seluruh tim.

“Terima kasih karena kerja keras kita memperoleh hasil yang sesuai dengan harapan, yang menunjukkan komitmen serta kontribusi yang signifikan dari seluruh unit Sekretariat USU,” ungkap Prof. Fidel.

Lebih lanjut, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R memaparkan pencapaian yang diraih oleh mereka. Kantor Arsip berhasil meraih predikat Sangat Baik dalam pengawasan eksternal dari Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI) untuk kategori perguruan tinggi negeri. Tidak hanya itu, dilaporkan juga bahwa telah dilakukan pemusnahan arsip biro keuangan periode 2004 sampai 2014, dan banyak pencapaian lainnya.

“Kita juga mendapatkan penghargaan unit kearsipan 2 dan pengelola arsip terbaik tahun 2023,” tambah Prof. Fidel.

Terakhir, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R menyatakan bahwa terobosan yang diusulkan kedepannya akan berkaitan dengan pola penilaian sesuai Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbud Ristek) yang telah tersedia. Sasaran utama adalah untuk mencapai visi dan misi yang telah ditetapkan oleh pimpinan universitas, guna kemajuan USU hingga mencapai target internasionalisasi..

“Kita harus melakukan terobosan untuk menunjang predikat USU. Karena dengan capaian yang telah ada di 2023, tentu 2024 tantangannya akan semakin besar lagi,” jelas Prof. Fidel.

Kepala Humas, Promosi, dan Protokoler USU Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog sebagai salah satu unit kerja di sekretariat USU, berharap tercapainya prestasi yang lebih baik di masa depan, dengan pengembangan berbagai macam strategi guna mendukung pencapaian Universitas. Kerja lebih solid dan semangat yang tinggi diharapkan menjadi kunci dalam mencapai tujuan tersebut. 

“Tentu saja selaras dengan apa yang disampaikan oleh bapak sekretaris USU, kita dari masing-masing unit mengharapkan kedepannya memiliki prestasi yang lebih baik lagi,” harap Amalia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara