MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Teknik Pertanian Dan Biosistem
Program Sarjana
Teknik Pertanian Dan Biosistem
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknik Pertanian dan Biosistem Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang menitikberatkan pada penerapan teknologi dan teknik dalam sektor pertanian. Fokusnya adalah pada perencanaan, perancangan, dan pengelolaan sistem yang terkait dengan produksi pertanian dan lingkungan pertanian. Ilmu ini mempertimbangkan dampak lingkungan, keberlanjutan, dan efisiensi sumber daya dalam praktik pertanian yang mendukung inovasi dalam teknologi pertanian, peningkatan produksi tanaman dan peternakan, serta berkontribusi pada ketahanan pangan dan keberlanjutan lingkungan.

Program studi ini telah berdiri sejak tahun 1964 dan menjadi salah satu program studi tertua di USU. Kurikulum yang diselenggarakan mencakup berbagai bidang pembelajaran, termasuk teknik mesin biosistem, teknik olah pangan, dan teknik bioinformatika, dengan komitmen untuk menghasilkan lulusan yang berkualitas dan mampu bersaing di tingkat global. Lulusan Program Sarjana Teknik Pertanian dan Biosistem memiliki peluang karir yang luas di berbagai industri dan manufaktur pangan. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan memperoleh gelar Sarjana Teknik (S.T.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

tpb_fp@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Pertanian dan Biosistem

Terakreditasi Baik Sekali

584/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/II/2024

Visi Program Sarjana Teknik Pertanian dan Biosistem

Menjadi program studi yang unggul di bidang teknik pertanian dan biosistem dengan bercirikan keunggulan lokal yang mampu bersaing dalam tatanan dunia global pada tahun 2039.

Misi Program Sarjana Teknik Pertanian dan Biosistem

Penyelenggaraan Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan keteknikan pertanian dan biosistem dan komunitas yang bermutu tinggi bagi seluruh lapisan masyarakat.

Perluasan Pendidikan

Memperluas program pendidikan berlandaskan dasar keteknikan pertanian dan biosistem untuk menghasilkan lulusan berkarakter BINTANG dan berkemampuan untuk mengisi kebutuhan segala aspek serta peranan dalam kegiatan keteknikan pertanian dan biosistem secara nasional maupun internasional.

Pendalaman Penelitian

Memperluas dan memperdalam penelitian secara terpadu untuk semua aspek keteknikan pertanian dan biosistem dalam bidang TALENTA.

Pengarahan Kontribusi

Mengarahkan kontribusi pada semua program keteknikan pertanian dan biosistem untuk perkembangan pelayanan keteknikan pertanian dan biosistem yang lebih bermutu pada masyarakat di perkebunan, instansi pemerintah, perbankan, dan tempat pelayanan keteknikan pertanian dan biosistem lain serta perkembangan pengaturan keteknikan pertanian yang dapat mengembangkan pertumbuhan ekonomi untuk mencapai kesejahteraan bangsa.

Peningkatan Mutu

Mendukung dan berupaya meningkatkan mutu, dedikasi, dan etos kerja pelaku profesi keteknikan pertanian dan biosistem dalam penghayatan dan penerapan kepedulian keteknikan pertanian dan biosistem sebagai salah satu misi profesi keteknikan pertanian dan biosistem universal.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Teknik Mesin Biosistem

Teknik Pengolahan Pangan dan Hasil Pertanian

Teknik Bioinformatika ( Bioinformatics Engineering )

Teknik Tanah dan Air ( Land and Water Engineering )

Teknik Energi Terbarukan dan Listrik Biosistem

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Pertanian dan Biosistem
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8213181

tpb_fp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara