MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perayaan Dies Natalis Ke-36 Perpustakaan USU
Perayaan Dies Natalis ke-36 Perpustakaan USU
Diterbitkan Pada
30 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perayaan Dies Natalis ke-36 Perpustakaan USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 30 November 2023

“Yang sudah dicapai itu sesuai dengan renstra perpustakaan tahun 2020-2024, capaiannya kinerja kita semua berhasil sesuai dengan program kerja begitu juga daya serap anggarannya mencapai 95%, saat ini peringkat satu juga di USU” ujar Laila selaku Ketua Perpustakaan USU

HUMAS USU-Perpustakaan Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan perayaan Dies Natalis Ke-36, dengan mengusung tema “Ciptakan Kreatifitas Melalui Perpustakaan USU”. Acara ini dilaksanakan di Ruang Baca Terbuka Lantai 1 Perpustakaan USU pada Selasa (28/11/2023)

Acara ini dihadiri oleh Ketua dan Sekretaris Majelis Wali Amanat USU, Rektor USU yang diwakili oleh Wakil Rektor 2 USU, Sekretaris Universitas, Para Wakil Rektor USU, Ketua Dewan Guru Besar, Ketua Senat Akademik, Para Direktur Direktorat di Lingkungan USU, Para Ketua Lembaga dan Badan, Para Dekan Fakultas dan Direktur Sekolah Pascasarjana, Direktur Utama Rumah Sakit USU Prof. Dr. Chairuddin Panusunan Lubis, Pimpinan Wilayah Pegadaian Kanwil 1 Medan, Kepala Badan Pusat Statistik Provinsi Sumatera Utara, dan para undangan lainnya. 

Dalam sambutannya, Ketua Perpustakaan USU, Laila Hadri Nasution, S.Sos., M.P menyampaikan terkait perkembangan dan pencapaian tahunan perpustakaan USU dengan renstra tahun 2020 hingga 2024. Pencapaian kinerja umumnya berada pada kategori berhasil. Secara keseluruhan indicator kinerja rata-rata realisasi pencapaiannya adalah 98% sampai saat ini dengan daya serap anggaran 95,5% berada pada peringkat pertama. 

“Yang sudah dicapai itu sesuai dengan renstra perpustakaan tahun 2020-2024, capaiannya kinerja kita semua berhasil sesuai dengan program kerja begitu juga daya serap anggarannya mencapai 95%, saat ini peringkat satu juga di USU” ujar Laila selaku Ketua Perpustakaan USU

Adapun sejumlah tujuan yang telah dicapai oleh Perpustakaan USU pada tahun 2023, tiga diantaranya, membangun komitmen staff perpustakaan yang kuat dalam mewujudkan visi misi universitas dan perpustakaan dengan membangun budaya kerja yang mendukung kolaborasi, inovasi, dan pencapaian bersama, mendukung fungsi pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengadian kepada masyarakat USU dengan mengidentifikasi, memproses, dan menjadikan bahan perpustakaan tersedia dengan memperhatikan faktor relevansi kemutakhiran, keseimbangan, dan terpelihara sesuai dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi, serta menyediakan pelayanan perpustakaan yang efektif dan efisien dengan memanfaatkan perkembangan di bidang teknologi, informasi, dan komunikasi.

Hal itu juga disampaikan oleh Rektor USU yang diwakili oleh Wakil Rektor 2, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP, dalam sambutannya, menyatakan bahwa di era disrupsi saat ini, perpustakaan harus terus memaksimalkan kolaborasi dengan lembaga dan organisasi lain, untuk memperluas akses ke sumber daya digital, memfasilitasi pertukaran informasi, dan mendukung proyek-proyek inovatif. Peran-peran ini menunjukkan bahwa perpustakaan tidak hanya beradaptasi dengan perubahan teknologi, tetapi juga memainkan peran strategis dalam memfasilitasi pembelajaran, penelitian, dan akses ke pengetahuan di era digitalisasi.

“Perpustakaan harus memaksimalkan kolaborasi dengan lembaga lain, ini dimaksudkan agar dapat memperluas akses ke sumber daya digital, sebagai fasilitator pertukaran informasi, dan mendukung proyek-proyek inovatif. Ini menunjukkan bahwa perpustakaan tidak hanya beradaptasi terhadap perubahan teknologi, melainkan juga berperan strategis dalam memfasilitasi pembelajaran, penelitian, dan pengetahuan di era digitalisasi” ujar Muhammad Arifin Nasution selaku Wakil Rektor 2 USU

Di sisi lain, perpustakaan telah memiliki sistem informasi dengan sebutan LiBas, tersedianya 14 cabang yang terintrgrasi ke perpustakaan universitas, pemanfataan loker yang teritegrasi dengan sistem, penyediaan ruang baca individu sebanyak 5 unit, tersedianya aplikasi usulib mobile, pemesanan artikel online, penyerahan tugas akhir secara online, aktivasi keanggotaan otomatis, dan akses jurnal yang dapat menggunakan proksi USU.

Lebih lanjut, Muhammad Arif Nasution juga menegaskan bahwa Dies Natalis ini bukan sekadar perayaan ulang tahun, melainkan momentum untuk merefleksikan peran penting perpustakaan dalam mendukung misi Tridharma, khususnya pendidikan dan penelitian di lingkungan universitas. Perpustakaan merupakan salah satu fasilitas pelayanan publik yang membanggakan di Universitas Sumatera Utara, tempat di mana pengetahuan dijaga, diperkaya, dan disebarkan, serta diselaraskan dengan perkembangan kemajuan teknologi dan informasi terkini.

Berbicara mengenai tema, yaitu “Ciptakan Kreatifitas Melalui Perpustakaan USU”. Perayaan Dies Natalis Perpustakaan USU mengadakan lomba infografis untuk mahasiswa, itu salah satu maksud dari ciptakan kreativitas. Selain itu, suasana perpustakaan yang ramah menjadikan mahasiswa lebih kreatif setelah datang ke perpustakaan.

Dalam kesempatan wawancaranya, Kepala Perpustakaan USU, Laila Hadri mengaku bahwa banyak sekali impian dalam mendukung visi misi USU yang belum tercapai, salah satunya penyediaan perpustakaan cabang Fakultas Kehutanan. Ia juga berharap agar tahun depan dapat terealisasi dan capaian lainnya sesuai dengan program kerja USU

“Yang belum tercapai banyak, banyak sekali mimpi untuk mensupport usu, yang urgent adalah penyediaan perpustakaan cabang fakultas kehutanan, kami berharap tahun depan terealisasi. Dan capai-capaian lainnya sesuai dengan program kerja USU” ungkap Laila

Wakil Perpustakan USU, Sundari, S.Sos., M.Si juga menambahkan adapun terobosan baru yang akan dilaksanakan oleh Perpustakaan USU adalah pemanfaataan teknologi, komunikasi, dan informasi agar semua dapat terintegrasi, dalam one stop library, artinya perpustakaan dapat mendapatkan semua. Selain itu, adapun rencana pembangunan berdasarkan usulan-usulan pemustaka yang memberikan nilai positif untuk perpustakaan USU.

“Terobosan baru yang akan dilaksanakan: terkait pemanfaataan teknologi, komunikasi, dan informasi karena harapan kita semua terintegrasi, dalam one stop library, dalam perpusatakaan kita bisa mendapatkan semua, kalau untuk pembangunan karena banyak sekali usulan-usulan dari pemustaka, dan alhamdullilah sampai hari ini penilaian positif terus yang kami dapatkan” tutup Sundari.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Laila Hadri Nasution - Ketua Perpustakaan USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara