MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Asesmen Lapangan Prodi S3 Ilmu Ekonomi
Asesmen Lapangan Prodi S3 Ilmu Ekonomi
Diterbitkan Pada
01 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Asesmen Lapangan Prodi S3 Ilmu Ekonomi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Juni 2023

Penilaian ini juga akan menjadi indikator keberhasilan pelaksanaan program kerja yang telah dilakukan dan evaluasi terhadap seluruh kekurangan yang ada. Baik di sektor pelayanan akademik maupun administratif, secara internal maupun eksternal,” jelas WR II USU.

Humas USU - Lembaga Akreditasi Mandiri Ekonomi Manajemen Bisnis dan Akuntansi (LAMEMBA) melangsungkan asesmen lapangan Program Studi Doktor Ilmu Ekonomi Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU). Kegiatan ini berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto FEB USU pada Senin-Rabu, (29-31/05/2023).

 

Wakil Rektor II Bidang Sumber Daya Manusia dan Keuangan USU Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP mewakili Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyambut kedatangan 2 orang tim asesor LAMEMBA, Prof. Dr. Taufiq Marwa, SE. M.Si dari Universitas Sriwijaya serta Prof. Dr. Ambya., S.E., M.Si dari Universitas Lampung.

“Kami menyampaikan ucapan terima kasih dan selamat datang kepada Tim Asesor dari Lembaga Akreditasi Mandiri Ekonomi Manajemen Bisnis dan Akuntansi (LAMEMBA), yang telah berkenan menghadiri kegiatan Asesmen ini, sebagai bagian dari pelaksanaan kegiatan akreditasi,“ kata M. Arifin.

 

Asesmen lapangan diketahui sebagai proses pelaksanaan penilaian akreditasi program studi atau perguruan tinggi. Oleh karena itu, dalam sambutannya Wakil Rektor II USU menjelaskan bahwa keberhasilan pelaksanaan program kerja baik di sektor pelayanan akademik maupun administratif, secara internal maupun eksternal akan menjadi landasan dalam penilaian akreditasi.

"Penilaian ini juga akan menjadi indikator keberhasilan pelaksanaan program kerja yang telah dilakukan dan evaluasi terhadap seluruh kekurangan yang ada. Baik di sektor pelayanan akademik maupun administratif, secara internal maupun eksternal,” jelasnya.

 

Senada dengan itu, Dekan FEB USU Dr. Fadli, SE, MSi telah menyusun dokumen akreditasi nasional yang dapat mendukung internasionalisasi world class university. Juga menjadi salah satu upaya dalam mempertahankan USU yang tercatat telah melampaui standar nasional pendidikan tinggi.

“Sudah tercatat bahwa kita sudah melampaui standar nasional pendidikan tinggi. Kita juga telah mendukung upaya universitas yang merupakan turunan dari kontrak kinerja kementerian untuk menuju internasionalisasi world class university, melalui penyusunan dokumen akreditasi nasional,” Tutur Dr. Fadli.

 

Dekan FEB USU berharap program dokter ilmu ekonomi mewujudkan visi dan misi, realisasi Tri Dharma, juga layanan pendidikan lainnya yang ada di USU. Sehingga program dokter ilmu ekonomi dapat mencapai hasil menjadi program studi S3 yang unggul.

"Cita-cita untuk menuju kita unggul, yang merupakan upaya perwujudan dari visi misi universitas yang diturunkan ke fakultas dan juga program dokter ilmu ekonomi. Harapannya menjadi merupakan perwujudan dari segala aktivitas tridarma perguruan tinggi dan juga layanan pendidikan lainnya dalam menciptakan lulusan yang berdaya saing global,” harap Dr. Fadli.

 

Sebagai salah satu asesor, Prof. Dr. Taufiq Marwa, SE. M.Si menyatakan bahwa ini merupakan kegiatan rutin yang dilaksanakan untuk menilai pelaksanaan dan pencapaian dalam pelaksanaan Tri Dharma perguruan tinggi, dengan memperhatikan sembilan aspek penilaian yang dipastikan berjalan dengan baik.

“Ada 9 ibu catur yang akan kita coba-coba lihat di dalam pelaksanaan tri dharma perguruan tinggi di program studi. Akan coba dilihat bahwa ketercapaian itu dan hal ini hal yang rutin harus dilakukan. Sehingga kita bisa menjamin proses tridharma perguruan tinggi yang ada di perguruan tinggi dan yang ada di program studi,yang ada di fakultas berjalan dengan baik.” jelas Prof. Taufiq

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP - WR II USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara