MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pertemuan Majelis Dewan Guru Besar PTN-BH Berlangsung Di USU
Pertemuan Majelis Dewan Guru Besar PTN-BH Berlangsung di USU
Diterbitkan Pada
01 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pertemuan Majelis Dewan Guru Besar PTN-BH Berlangsung di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 01 Juli 2024

Saya mengharapkan kegiatan ini terus berjalan dengan lancar dan kita dapat sama-sama menuntaskan permasalahan bangsa melalui perwujudan pemikiran strategis para Dewan Guru Besar, kata Prof. Mury

HUMAS USU - Dewan Guru Besar Universitas Sumatera Utara (DGB USU) menyelenggarakan Pertemuan Majelis Dewan Guru Besar Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (MDGB PTNBH) dengan tema "Building A Strong Community Through Campus And Industry Relationships" yang diikuti oleh 21 Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia, pada hari Kamis-Sabtu (27-29/06/2024) yang pembukaannya berlangsung di Digital Learning Center Building USU. 

Terdapat 3 narasumber yang mengisi rangkaian pertemuan ini antara lain perwakilan dari menteri pertanian yang membawakan materi mengenai "Akselerasi Pembangunan Pertanian Menghadapi Perubahan Iklim dan Krisis Pangan Global", selanjutnya Dirjen Kemendikbudristek Prof. Dr.rer.nat. Abdul Haris, M.Sc dengan materi "Peran Guru Besar dalam Pembangunan Bangsa", serta Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., dengan materi "Membangun Kekuatan Komunitas Melalui Hubungan Kampus dan Industri". 

Urgensi membangun kekuatan komunitas dianggap krusial oleh Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., karena dengan menjalin hubungan antar perguruan tinggi dan industri mampu memperkuat penelitian yang menghasilkan inovasi terbaik guna menuntas isu-isu strategi yang terjadi di Indonesia yang didukung oleh kebijakan industri. Rektor USU juga mengharapkan kelancaran rapat MDGB kali ini sebagaimana output yang diharapkan. 

"Saya mengharapkan kegiatan ini terus berjalan dengan lancar dan kita dapat sama-sama menuntaskan permasalahan bangsa melalui perwujudan pemikiran strategis para Dewan Guru Besar," tutur Rektor USU.

Kedudukan Dewan Guru Besar menurut Ketua Majelis Dewan Guru Besar PTN-BH, Prof. Dr. Andi Pangerang Moenta, S.H., M.H., DFM., saat ini ingin diperjuangkan untuk dipertahankan mengingat rancangan Peraturan Pemerintah tentang Pendidikan Tinggi akan eksistensi guru besar tidak ada. Oleh karena itu, sejalan dengan pertemuan pertama yang sebelumnya telah terlaksana di Universitas Hasanuddin pada Desember tahun lalu, perjuangan eksistensi guru besar dilanjutkan dengan membahas isu strategi yang terjadi mulai dari ketahanan pangan, hingga urgensi dalam membangun komunitas. 

Peran guru besar sangat vital karena merupakan sosok pemikir bangsa yang melahirkan pemikiran yang strategis. Pemikiran yang bersifat komprehensif diberbagai bidang akan terus menerus ditingkatkan melalui rapat-rapat yang akan dilaksanakan seterusnya sehingga berkesinambungan dan konsisten. 

"Rapat ini sudah menjadi kegiatan rutin MDGB PTN-BH untuk membahas isu-isu strategis yang kali ini dibahas melalui penyampaian materi dari 3 narasumber. Saya berharap dengan rapat ini, kita dapat menunjukkan eksistensi akan guru besar seluruh Indonesia dengan melahirkan pemikiran yang strategis dan dapat menyelesaikan permasalahan bangsa," terang Ketua MDGB PTN-BH. 

Latar belakang tema yang dipilih pada rapat kali ini disebakan bagaimana relasi kampus dengan industri menurut Prof. Dr. Ir. Rosmayati, MS., selaku Ketua DGB USU sangat erat dalam menghadapi tantangan yang dihadapi bangsa Indonesia mulai dari kemiskinan, korupsi, melemahnya hukum dan kualitas demokrasi. Diperlukan pemikiran startegis Guru Besar untuk mengurangi tantangan tersebut dalam membangun Bangsa. Prof. Rosmayati juga menuturkan bahwa ketiga narasumber akan saling melengkapi untuk memberikan kontribusi dalam membangun kekuatan komunitas bangsa guna membangun bangsa. 

Mencakup misi USU juga, Prof. Dr. Ir. Rosmayati, MS., menerangkan pada MDGB PTN-BH memiliki 4 komisi, dan DGB USU terdapat 5 komisi. Yang menjadi pembeda ialah komisi yang ke-5 dalam DGB USU mencantumkan Internasionalisasi yang sesuai dengan prioritas USU saat ini. Ketua DGB USU berharap perjuangan keberadaan Dewan Guru Besar ini dapat diteruskan sehingga dapat memproduksi banyak argumentasi yang dapat membangun bangsa Indonesia menjadi lebih baik untuk menjawab segala tantangan yang ada. 

"Komisi ke-5 DGB USU dibuat karena untuk menggalakkan ranking USU secara internasional sebagaimana yang diprioritaskan untuk ditingkatkan USU," tambah Prof Rosmayati.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara