MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Kurang Menjaga Gigi Dan Mulut, Remaja Rentan Alami Karies
Kurang Menjaga Gigi dan Mulut, Remaja Rentan Alami Karies
Diterbitkan Pada
03 September 2022
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Kurang Menjaga Gigi dan Mulut, Remaja Rentan Alami Karies
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Sabtu, 03 September 2022

Di dalam tubuh yang sehat terdapat jiwa yang kuat. Kalimat ini terdapat dalam ungkapan bahasa latin, yang menyiratkan betapa pentingnya merawat kesehatan tubuh untuk mendapatkan keseimbangan dan kekuatan jiwa. Salah satu bagian tubuh yang sangat penting harus dirawat kesehatannya adalah gigi dan mulut.

Menyadari hal tersebut, Tim Dosen Fakultas Kedokteran Gigi USU melakukan pengabdian masyarakat melalui penyuluhan peningkatan kesehatan, serta pelatihan pemeliharaan kesehatan gigi dan mulut dan pelatihan cara menyikat gigi. Juga dilakukan pengenalan pemeriksaan radiografi kedokteran gigi serta pemasangan wastafel di SMP Islamiyah Belawan Kecamatan Medan Belawan, Kamis (21/7/2022) dan kegiatan evaluasi untuk pengujian kembali hasil penyuluhan, Sabtu (13/8/2022).

Tim pelaksana pengabdian melakukan pemasangan wastafel untuk mendukung peningkatan kesehatan sehingga warga sekolah dapat melakukan cuci tangan sebelum makan dan menyikat gigi setelah makan. Pemberian poster edukasi cara menyikat gigi, cara mencuci tangan dan pemeriksaan radiografi kedokteran gigi serta penyerahan tempat sampah juga dilakukan.

Ketua Tim drg. Cek Dara Manja, Sp.RKG(K) menyatakan, kegiatan ini muncul dari adanya dorongan untuk membantu para siswa dalam meningkatkan kesehatannya, terutama kesehatan gigi dan mulut. “Masa usia remaja merupakan masa yang rentan untuk terjadinya karies pada gigi, apabila tidak memiliki kebiasaan yang baik dan benar dalam menyikat gigi,” ungkapnya.

Pada kegiatan tersebut dilatih bagaimana caranya menyikat gigi dengan benar, cara mencuci tangan dengan benar dan pengenalan pemeriksaan radiografi kedokteran gigi yang dibutuhkan sebagai pemeriksaan penunjang dalam perawatan gigi. Harapannya dengan diberikan penyuluhan dan pelatihan, siswa dapat lebih optimal dalam menjaga kesehatan dirinya, terutama kesehatan gigi dan mulut dalam aktivitas sehari-hari. Penyuluhan dan pelatihan dilakukan sebanyak dua kali kunjungan, dilakukan di dalam dan luar ruangan dengan peserta siswa sebanyak 100 orang dan guru sebanyak 22, yang dibagi ke dalam tiga gelombang.  

Metode dalam penyuluhan dan pelatihan ini, pada kunjungan pertama menggunakan kombinasi ceramah, diskusi, dan latihan secara langsung dengan phantom gigi, serta melakukan cuci tangan dan sikat gigi bersama pada wastafel yang telah dipasang. Drg. Cek Dara Manja, Sp.RKG(K), menyampaikan, “menyikat gigi sebaiknya dilakukan dua kali yaitu setelah sarapan dan sebelum tidur pada malam hari. Sementara mencuci tangan dilakukan dengan 6 langkah standar WHO dengan waktu sedikitnya 60 detik, serta jangan takut untuk memeriksakan gigi ke dokter gigi dan melakukan pemeriksaan radiografi apabila diperlukan.” 

Pada kunjungan berikutnya, dilakukan evaluasi dengan cara penyebaran kuesioner berisi pertanyaan mengenai cara sikat gigi, cara cuci tangan dan pemeriksaan radiografi kedokteran gigi. Juga dilakukan pengujian kembali cara sikat gigi dan mencuci tangan secara langsung, diamati apakah sudah ada perubahan sikap siswa ke arah yang lebih baik. “Sejak adanya wastafel di sekolah, siswa menjadi rajin mencuci tangannya sebelum dan selesai beraktivitas,” ungkap Kepala Sekolah SMP Islamiyah Belawan.

Sebelum sesi berakhir, para siswa diingatkan untuk menerapkan pelatihan yang telah diajarkan secara konsisten, sehingga dapat meningkatkan kesehatan dirinya secara umum khususnya gigi dan mulut. Tim pengabdian beranggotakan drg. Dewi Kartika, MDSc, drg. Maria NH Sitanggang, MDSc dan drg. Ika Astrina, MDSc, dibantu beberapa mahasiswa Program Profesi Fakultas Kedokteran Gigi yaitu Fitria Desiana Siregar, SKG, Sheilla Suhaila Matondang, SKG, Nahya Fathanah Bentara, SKG, Fitriya Ningrum, SKG, Sonia Ayunita Saragih, SKG, Dhea Raihani, SKG dan Intania Elfitria, SKG. Kegiatan berjalan baik dengan antusiasme yang ditunjukkan oleh para siswa dan guru yang mengikuti kegiatan. (RJ)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara