MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fun Run Dan Seminar Meriahkan Dies Natalis Ke-70 USU
Fun Run dan Seminar Meriahkan Dies Natalis ke-70 USU
Diterbitkan Pada
26 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fun Run dan Seminar Meriahkan Dies Natalis ke-70 USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 26 September 2022

Ketua panitia yang juga Dekan FEB USU Dr. Fadli, SE., M.Si merasa terhormat diberi kepercayaan kepada FEB USU menjadi person in charge (PIC) dalam terlaksananya serangkaian kegiatan dari Dies Natalis USU ke-70. Tak hanya berakhir sampai di sini, nantinya akan ada orasi ilmiah serta malam keakraban yang disusun dalam perencanaan kegiatan dari Dies Natalis ke-70 USU.

HUMAS USU - Memperingati Dies Natalis ke-70, Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Fun Run 2022. Kegiatan ini diselenggarakan di lingkungan Universitas Sumatera Utara pada Minggu, (25/09/2022).

Salah satu hiburan dalam Fun Run 2022 yakni adanya penampilan Nashwa, finalis 5 besar Indonesian Idol Junior 2018 serta pameran produk UMKM USU.

Ketua panitia yang juga Dekan FEB USU Dr. Fadli, SE., M.Si merasa terhormat diberi kepercayaan kepada FEB USU menjadi person in charge (PIC) dalam terlaksananya serangkaian kegiatan dari Dies Natalis USU ke-70. Tak hanya berakhir sampai di sini, nantinya akan ada orasi ilmiah serta malam keakraban yang disusun dalam perencanaan kegiatan dari Dies Natalis ke-70 USU.

Dr. Fadli, SE., M.Si mengharapkan USU Back Home 20220 sebagai ajang mempererat tali silaturahmi antara mahasiswa, alumni, dan dosen USU. Juga menggugah kembali semangat para alumni untuk turut mendukung visi USU yakni towards entrepreneural university dan transformation towards the ultimate. 

"Harapan kami dari FEB mudah-mudahan kegiatan ini dapat merekatkan kembali kemudian dapat menggugah semangat para alumni sesuai tema tadi back home kembali kerumahnya," ujarnya.

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian, Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE., M.Si berharap USU Back Home ini dapat meningkatkan sinergitas antara mahasiswa dan alumni untuk Universitas Sumatera Utara. Maka dari itu sejatinya acara ini dapat menjadi acara tahunan untuk menyambut mahasiswa dan memanggil kembali alumni sesuai dengan makna USU Back Home.

"Harapannya ketika tahun tahun berikutnya USU back home ini disinilah ajang pertemuan mahasiswa alumni dan bisa saling bersinergi untuk Universitas Sumatera Utara," tegasnya.

Untuk turut memeriahkan acara, terdapat beragam doorprize menarik yang semakin meningkatkan antusiasme sekitar 2000 peserta dalam kegiatan Fun Run 2022.

Seminar UMKM

Sebelumnya rangkaian USU Back Home juga digelar seminar digitalisasi UMKM yang diadakan di Gedung Pancasila USU pada Jum’at (23/09/2022). 

Dalam sambutannya, Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat dan Kerjasama USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt berharap dengan adanya USU Back Home 2022 dapat mempererat hubungan dengan para alumni alumni USU yang mana nantinya dapat turut membantu universitas dalam hal kurikulum.

“Harapannya dalam kegiatan ini kita bisa saling berinteraksi, menjalin komunikasi, menjalin kerjasama kedepannya dan hak hak alumni untuk membantu Universitas dalah hal kurikulum," ujarnya.

Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat dan Kerjasama USU juga mengucapkan terima kasih kepada para sponsor karena telah mendukung kegiatan USU yang tengah menuju Entrepreneurial University. 

Founder Literasia, Ikhsan Jauhari sekaligus narasumber pada seminar digitalisasi UMKM berharap mahasiswa untuk terus belajar baik dibangku perkuliahan maupun pada beragam seminar yang bermanfaat. Serta mahasiswa dianjurkan untuk merangkul digitalisasi ditengah maraknya kompetitor terutama dalam bidang bisnis.

“Di zaman sekarang teknologi sudah semakin maju. Kita harus melakukan digitalisasi bisnis. Kompetitor semakin pintar semakin melek digital. Kita harus merangkul yang namanya digitalisasi”

Alween Ong yang juga merupakan narasumber memberikan tips kepada mahasiswa apabila ingin memulai usaha dapat dimulai dari menentukan perencanaan. Fasilitator Gapura Digital & Women Will itu berpesan agar mahasiswa terus belajar dan menggali potensinya agar menjadi generasi Indonesia yang bermanfaat.

“Lapangan pekerjaan tidak sedikit, kita tahu punya potensi apa, kalau tidak tahu belajar, jadilah generasi Indonesia yang benar benar bermanfaat," tegasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Kampus Sehat
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara