MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Sekolah Pascasarjana
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sps@usu.ac.id

Sekolah Pascasarjana (SPs) Universitas Sumatera Utara (USU) adalah lembaga yang menyelenggarakan sejumlah program studi pascasarjana secara mandiri di lingkungan Universitas Sumatera Utara. SPs USU menawarkan enam program pascasarjana, termasuk Program Magister Manajemen, Program Magister Manajemen Properti dan Penilaian, Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan, Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Daerah Pedesaan, Program Doktoral Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan, dan Program Doktoral Perencanaan Wilayah. SPs USU telah meraih akreditasi unggul dan berkomitmen dalam memberikan pendidikan terbaik yang menitikberatkan pada pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berdasarkan kajian ilmiah. Kami berkomitmen tinggi untuk menghasilkan alumni yang profesional dan memiliki wawasan luas dengan menyediakan peluang magang atau riset di perusahaan-perusahaan terkemuka baik di dalam maupun di luar negeri.

Kunjungi Laman Fakultas

Manajemen

Program Magister

Manajemen Properti dan Penilaian

Program Magister

Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Program Magister

Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan

Program Magister

Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Program Doktoral

Perencanaan Wilayah

Program Doktoral

Visi Sekolah Pascasarjana

Menjadi Sekolah Pascasarjana berorientasi internasional dengan menjadikan ciri keunggulan lokal sebagai dasar pengembangan Tri-Dharma Perguruan Tinggi.

Misi Sekolah Pascasarjana

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan pascasarjana berbasis otonomi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang didasarkan pada pemberdayaan yang mengandung semangat demokratisasi pendidikan yang mengakui kemajemukan dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Penelitian

Menghasilkan lulusan program pascasarjana yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi dan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Pengabdian

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, budaya penelitian dan program pengabdian masyarakat dalam rangka peningkatan mutu akademik dengan mengembangkan ilmu yang unggul, yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Hubungi Kami
Sekolah Pascasarjana
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas Kampus USU Medan

(061)-8212453

sps@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara