MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Pimpin Upacara Peringatan Hari Sumpah Pemuda Ke-96
Rektor USU Pimpin Upacara Peringatan Hari Sumpah Pemuda ke-96
Diterbitkan Pada
28 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Pimpin Upacara Peringatan Hari Sumpah Pemuda ke-96
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 28 Oktober 2024

"Upaya kita untuk lebih memajukan Indonesia Raya ini tentu kita sebagai pemuda walaupun umur mungkin udah lanjut tapi yang namanya pemuda akan selalu memberikan perbaikan-perbaikan pelayanan," ujar Sekretaris USU.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dengan penuh semangat memperingati Hari Sumpah Pemuda ke-96 dengan tema "Maju Bersama Indonesia Raya" di halaman biro rektor pada Senin, (28/10/2024). Upacara berlangsung khidmat dengan Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos. M.Si. sebagai pembina upacara.

Rektor USU  membacakan sambutan dari Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia, Dito Ariotedjo yang menekankan pentingnya perhatian terhadap pengembangan kepemudaan sebagai bagian integral dari pembangunan Indonesia. Dito Ariotedjo menyampaikan pemuda, sebagai subjek dan objek pembangunan, diharapkan dapat berpartisipasi aktif dalam berbagai sektor, termasuk dalam mencapai tujuan Sustainable Development Goals (SDGs) yang diusung oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa.

"Pemuda Indonesia telah memiliki kemampuan untuk berpartisipasi aktif dalam beragama sektor pembangunan Nasional," tulis Dito.

Indeks Pembangunan Pemuda (IPP) menunjukkan hasil yang beragam, dengan angka keseluruhan mencapai 56,33%. Dalam upaya meningkatkan IPP, Rektor menekankan perlunya sinergi antara pemerintah, masyarakat, dan lembaga pendidikan untuk menciptakan ekosistem yang mendukung potensi pemuda.

lebih lanjut Rektor USU mengatakan bahwa pemuda merupakan garda terdepan dalam upaya pembangunan bangsa. Meskipun tantangan yang dihadapi saat ini cukup besar, peran aktif dan kreatif pemuda sangat dibutuhkan untuk mendorong kemajuan Indonesia.

Upacara yang dihadiri oleh civitas akademika ini ditandai dengan pemakaian pakaian adat dari seluruh nusantara, simbol dari keragaman budaya yang menjadi kekuatan dan identitas bangsa. Rektor menekankan bahwa penghargaan terhadap adat dan budaya merupakan pondasi untuk memperkuat persatuan di tengah keragaman.

Di sisi lain Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer, menekankan pentingnya peran pemuda dalam memajukan bangsa, meskipun usia mereka beragam. Ia mengajak semua pemuda untuk berkontribusi dalam perbaikan pelayanan di bidang kepemudaan, kemahasiswaan, dan tata kelola pendidikan.

"Upaya kita untuk lebih memajukan Indonesia Raya ini tentu kita sebagai pemuda walaupun umur mungkin udah lanjut tapi yang namanya pemuda akan selalu memberikan perbaikan-perbaikan pelayanan," ujar Sekretaris USU.

Sekretaris USU juga mengingatkan mahasiswa akan tanggung jawab mahasiswa sebagai generasi penerus bangsa, sesuai dengan arahan rektor dan kementerian, untuk belajar dengan sungguh-sungguh demi mempersiapkan diri membangun negara. Ia menegaskan perlunya mengingat kembali sejarah perjuangan bangsa agar pemuda dapat menjaga kedaulatan dan identitas Indonesia.

"Sebagai mahasiswa tanggungjawab bangsa dan negara ini kelak berada di tangan kalian maka sesuai dengan arahan dari Pak Rektor dan kementerian bahwa kita diwajibkan belajar sungguh-sungguh untuk persiapan kita untuk membangun bangsa dan negara," tutur Sekretaris USU

Dengan semangat kolaboratif, USU berkomitmen mendukung pengembangan potensi pemuda untuk mencapai Indonesia yang lebih sejahtera dan berdaya saing.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara