MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Mesin
Program Magister
Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Program Magister (S-2) Teknik Mesin Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan lanjutan dari pendidikan tingkat sarjana dalam studi yang sama. Dengan fokus pada pengembangan keterampilan teknis dan pemahaman mendalam tentang ilmu rekayasa, program ini mempersiapkan para mahasiswa untuk menjadi ahli di bidangnya. Mereka akan belajar tentang berbagai topik lanjutan seperti desain mesin, analisis kekuatan material, dinamika fluida, dan kontrol sistem, serta teknologi produksi terbaru yang relevan dengan industri.

Selain itu, program ini menekankan pada pengembangan kemampuan riset dan inovasi, dengan memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk terlibat dalam penelitian-penelitian terkini yang relevan dengan bidang teknik mesin. Didukung oleh dosen-dosen yang berpengalaman dan fasilitas laboratorium yang modern, mahasiswa S-2 Teknik Mesin USU diharapkan mampu menghasilkan kontribusi yang signifikan dalam menghadapi tantangan teknologi masa depan dan memajukan industri rekayasa mesin di tingkat nasional maupun internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magistermesin@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Mesin

Terakreditasi Baik Sekali

1454/SK/BAN-PT/Akred/M/III/2021

Visi Program Magister Teknik Mesin

Menjadi Program Magister Teknik Mesin berdaya saing internasional yang memiliki keunggulan akademik berciri kekayaan lokal.

Misi Program Magister Teknik Mesin

Iklim Akademik

Menciptakan iklim akademik yang kondusif dalam mencapai proses belajar-mengajar, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Lulusan Unggul

Menyelenggarakan pendidikan magister teknik mesin dengan kurikulum berbasis kompetensi untuk menghasilkan lulusan yang unggul serta mampu menjawab tuntutan pasar nasional dan internasional.

Pemecahanan Masalah

Memacu dan membudayakan aktivitas penelitian dan pemecahan masalah yang dihadapi masyarakat.

Daya Saing Internasional

Menumbuhkembangkan keunggulan akademik berdaya saing internasional yang berciri kekayaan lokal dengan bersinergi dengan pemerintah, industri dan alumni.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Material dan Struktur

Konversi Energi

Teknik Manufaktur

Teknik/Manajemen pemeliharaan

Manajemen & Teknologi Energi Berkelanjutan

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Mesin
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213250

magistermesin@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara