MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Bahas Peningkatan Pemahaman ZI WBK WBM
USU Bahas Peningkatan Pemahaman ZI WBK WBM
Diterbitkan Pada
26 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Bahas Peningkatan Pemahaman ZI WBK WBM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 Mei 2022

Dalam sambutannya, Wakil Rektor II USU, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP menyebutkan bahwa ZI merupakan salah satu syarat penting dalam menghasilkan sumber daya manusia yang unggul dan kompetitif. Diperlukan integritas yang tinggi untuk mencapainya.

HUMAS USU –Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Kemendikbudristek membahas Peningkatan Pemahaman Tentang Zona Integritas Wilayah Bebas dari Korupsi dan Wilayah Birokrasi Bersih Melayani (ZI WBK dan WBBM) di Lingkungan USU. Acara ini berlangsung di Ruang Senat Akademik Gedung Biro Pusat USU pada Selasa, (24/05/2022).

Dalam sambutannya, Wakil Rektor II USU, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP menyebutkan bahwa ZI merupakan salah satu syarat penting dalam menghasilkan sumber daya manusia yang unggul dan kompetitif. Diperlukan integritas yang tinggi untuk mencapainya.

“Diperlukan integritas yang tinggi dan didukung dengan tiga sasaran utama, yaitu birokrasi yang bersih, birokrasi yang capable, dan birokrasi yang memiliki layanan public yang prima,” sebut WR II.

WR II juga menjelaskan, reformasi birokrasi di tubuh lembaga perguruan tinggi adalah kebutuhan penting dan mendesak untuk diimplementasikan segera, demi menjamin ketersediaan dan terselenggaranya pelayanan publik yang prima, serta mewujudkan tata kelola yang baik.

“Untuk melakukannya dan mendapatkan hasil sesuai yang dikehendaki, tentu tidak cukup hanya dengan niat saja, melainkan juga harus diikuti dengan kehendak yang kuat, pola pikir dan aksi yang sama di seluruh level pimpinan perguruan tinggi, mulai dari pimpinan tertinggi hingga pimpinan terendah, serta pada seluruh tenaga pendidik dan tenaga kependidikan,” katanya.

Arifin Nasution juga berharap agar proses yang dilalui dapat berjalan dengan baik sehingga akan menghasilkan pelayanan yang baik kepada para stakeholder. Selain itu, untuk civitas akademika, ia berpesan agar bertanggung jawab dalam memberikan perlayanan terbaik.

Pada kesempatan yang sama, Inspektur Jenderal (Irjen) Kemendikbud Ristek RI, Dr Chatarina Muliana, SH, SE, MH yang langsung berhadir pada acara tersebut menyebutkan bahwa terdapat duakriteria yang dapat diimplementasikan dalam ZI WBK dan WBBM diantaranya adalah keteladanan dari kepemimpinan dan berkomitmen dengan seluruh tim.

“Yang pertama adalah keteladanan dari kepemimpinan. Pemimpinnya memang harus menjadi role model. Kedua, membangun komitmen dengan seluruh tim. Saat ini kan yang di USU fakultas keperawatan. Bagaimana membangun kepemimpinan di Fakukltas Keperawatan bagiamana komitmen itu bisa membangun suatu perubahan dalam pelayanan,” jelas Irjen Kemendikbudristek RI.

Dr. Chatarina juga menerangkan bahwa proses penetapan akan dilakukan sampai tahun 2024. Sehingga bagi yang lulus disarankan untuk me-review kembali, sementara bagi yang belum mengsulkan dapat menambahkan fakultas apa yang akan ditetapkan sebagai ZI WBK dan WBBM.

“Ya, kalau dengan proses penetapan akan dilakukan sampai tahun 2024 terakhirnya. Bagi yang belum lulus bisa lakukan review kembali, bagi yang belum mengusulkan silahkan untuk menambahkan fakultas apa yang ditetapkan sebagai ZI WBK dan WBBM,”ujarnya.

Sebagai informasi, USU diwakili oleh Fakultas Keperawatan telah berhasil mendapatkan predikat ZI-WBK dari Kemendikbudristek selama dua tahun berturut-turut (2021 dan 2022).

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: M Arifin Nasution - Wakil Rektor II USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara