MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Beri Pelatihan Teknologi Silase Ke Peternak
Guru Besar USU Beri Pelatihan Teknologi Silase ke Peternak
Diterbitkan Pada
01 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Guru Besar USU Beri Pelatihan Teknologi Silase ke Peternak
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Senin, 01 Agustus 2022

Guru Besar USU melaksanakan kegiatan pengabdian masyarakat dengan skema Profesor Mengabdi di Pondok Pesantren Modern Darussalam yang beralamat di Dusun V, Pasar 8, Desa Kwala Air Hitam, Kecamatan Selesai, Kabupaten Langkat. Kegiatan ini dilaksanakan oleh Prof. Dr. Ir. Hasnudi, M.S. dan tim yang terdiri dari Peni Patriani, S.Pt., M.P., Tati Vidiana Sari, S.Pt., M.P. serta Dr. Ade Trisna, S.Pt., M.M. Juga melibatkan 6 (enam) orang mahasiswa Prodi Peternakan Fakultas Pertanian USU angkatan 2019.

Pengabdian yang disandingkan dengan program MBKM USU tersebut mengambil judul “Teknologi Silase Berbasis Limbah Pertanian Sebagai Pakan Ternak Kambing di Kecamatan Selesai Kabupaten Langkat”.  

Dalam kegiatan tersebut, Profesor Hasnudi selaku ketua tim dalam sambutannya menyatakan, bahwa teknologi silase sangat berguna bagi para peternak untuk menyimpan pakan hijauannya. Hal itu dilakukan agar nantinya dapat digunakan untuk mengantisipasi musim kering tiba, di mana hijauan susah untuk didapatkan, atau menyimpan bahan pakan hijauan agar lebih efisien dalam manajemen pemberian pakan untuk ternaknya.  

Pimpinan Pondok Pesantren Modern Darussalam, Didik Gunawan, M.A., mengapresiasi dengan baik kedatangan Tim Profesor Mengabdi USU yang dikoordinir oleh Prof. Hasnudi. Ia sangat senang karena para santri mendapatkan ilmu tentang teknologi silase, juga menerima hibah berupa mesin chopper (mesin pencincang rumput) dan beberapa peralatan untuk keperluan pembuatan silase berupa tong besar dan ember-ember. Pendapat senada juga disampaikan oleh para peternak santri atas diberikannya ilmu teknologi silase ini kepada mereka. “Hal ini sangat berguna bagi kami, para peternak pemula. Di mana kemampuan tersebut dapat diaplikasikan di masa sekarang dan akan datang,“ ungkap salah seorang santri peternak.

Dalam pengabdian ini, para mahasiswa ditugaskan mengajari santri peternak untuk membuat silase, dari mulai proses men-chopper (mencincang hijauan agar halus) sampai mencampurnya dengan molasses (gula tetes tebu), EM4 dan air, kemudian dimasukkan dalam kantong plastik besar dan dipadatkan, yang kemudian diikat rapat sehingga kedap udara (tanpa udara) untuk disimpan selama 14 hari. Apabila silase berhasil baik, ditandai dengan hijauannya yang beraroma seperti tapai. Pelatihan ditutup dengan makan siang dan berfoto bersama antara tim pengabdian Profesor Mengabdi dengan para peternak santri dan pimpinan Pondok Pesantren Modern Darussalam.

Kegiatan dilanjutkan dengan pendampingan dan pembinaan selanjutnya, hingga para santri peternak dapat benar-benar membuat silase dengan benar. Mahasiswa juga ditugaskan melakukan pendampingan kepada santri peternak, agar mahasiswa terbiasa bekerja di desa sesuai dengan bidangnya. (RJ)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara