MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
George Aphamis, University Of Nicosia Memberikan Kuliah Tamu Pembahasan Masalah Nutrisi Olah Raga
George Aphamis, University of Nicosia memberikan kuliah tamu pembahasan masalah nutrisi olah raga
Diterbitkan Pada
11 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
George Aphamis, University of Nicosia memberikan kuliah tamu pembahasan masalah nutrisi olah raga
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 11 Maret 2023

Pada tanggal 27 April 2023, pukul 15.WIB sampai 16.00 WIB dilaksanakan kuliah tamu pada blok Wellness Integrated Medicine (WIM) di Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Topik yang dibahas yaitu Nutritional Supplement to Athletes yang membahas tuntas bagaimana nutrisi supplement untuk atlet dalam mendukung performance atlet tersebut.

Pada tanggal 27 April 2023, pukul 15.WIB sampai 16.00 WIB dilaksanakan kuliah tamu pada blok Wellness Integrated Medicine (WIM) di Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Topik yang dibahas yaitu Nutritional Supplement to Athletes yang membahas tuntas bagaimana nutrisi supplement untuk atlet dalam mendukung performance atlet tersebut. 

George Aphamis adalah staf pengajar University of Nicosia, Cyprus yang sangat ahli di bidangnya, beliau memberikan banyak pembahasan tentang supplement. Suplemen makanan memiliki peran dalam peningkatan performa atlet, meskipun efeknya memang tidak terlalu besar. Suplemen makanan yang dikonsumsi haruslah tepat dan sesuai dengan aturan, agar atlet mendapatkan manfaat yang ingin dicapai.

Sebenarnya kebutuhan nutrisi atlet bisa dipenuhi dengan menjaga pola makan sehat atau menjalani diet khusus sesuai kebutuhan setiap orang. Lagipula, belum ada penelitian yang bisa membuktikan bahwa suplemen untuk atlet lebih manjur daripada sumber makanan dan minuman alami. Suplemen untuk atlet mungkin terdiri dari macam-macam kandungan seperti multivitamin, protein, mineral, asam amino, ataupun herbal tertentu. Biasanya suatu suplemen akan berisi kombinasi dari kandungan tersebut. Suplemen ini bisa tersedia dalam bentuk tablet, kapsul, cairan, dan juga bubuk. Pembahasan jenis suplemen ini yang telah dibahas tuntas oleh George Aphamis memberikan pandangan baru bagi mahasiswa tentang pentingnya suplemen bagi atlet yang membutuhkan penampilan yang optimal.

Author: -

Interviewee: -

Photographer: Universitas Sumatera Utara - Universitas Sumatera Utara

Berita
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara