MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Audiensi USU Dengan Dubes Turki Bahas Peluang Kerja Sama Pendidikan
Audiensi USU dengan Dubes Turki Bahas Peluang Kerja Sama Pendidikan
Diterbitkan Pada
13 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Audiensi USU dengan Dubes Turki Bahas Peluang Kerja Sama Pendidikan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 13 September 2024

"Kerja sama ini sejalan dengan visi USU dalam memperluas jaringan internasional, khususnya dalam mendukung program Merdeka Belajar. Kami berharap mahasiswa USU dapat merasakan pengalaman akademik dan budaya di Turki," ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., sambut kunjungan Duta Besar Turki untuk Indonesia, H.E. Talip Küçükcan, yang turut dihadiri oleh Dr. H. Rahmat Shah sebagai Hon. Consul General of Turkey. Berlangsung di Ruang Audiensi Rektor USU, pada Jumat (06/09/2024).

Pertemuan tersebut membahas peluang kerjasama pendidikan dan kebudayaan antara Indonesia dan Turki, khususnya dalam pengembangan mahasiswa USU yang akan melanjutkan studi di Turki. Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyambut baik peluang kerja sama ini dan berharap bahwa program-program yang dibahas dapat segera terealisasi.

"Kerja sama ini sejalan dengan visi USU dalam memperluas jaringan internasional, khususnya dalam mendukung program Merdeka Belajar. Kami berharap mahasiswa USU dapat merasakan pengalaman akademik dan budaya di Turki," ujar Prof. Muryanto.

Salah satu poin penting yang disampaikan dalam audiensi ini adalah upaya pemberdayaan mahasiswa USU yang mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan studi S2 dan S3 di Turki. Duta Besar Turki menyatakan bahwa pemerintah Turki sangat mendukung pengembangan pendidikan tinggi bagi mahasiswa Indonesia, dengan memberikan berbagai beasiswa.

"Kami memiliki sekitar 4.500 mahasiswa Indonesia yang belajar di Turki, dengan 900 di antaranya mendapatkan beasiswa setiap tahun dari pemerintah Turki," ungkapnya.

Selain itu, turut dibahas rencana program pertukaran mahasiswa antara USU dan beberapa universitas di Turki. Duta Besar Turki menyampaikan bahwa universitas-universitas Turki sangat terbuka terhadap kerja sama ini.  Menurutnya, pertukaran mahasiswa tidak hanya akan memperluas wawasan akademik, tetapi juga memperkaya pemahaman budaya antara kedua negara.

"Kami ingin membuka lebih banyak kerja sama antara universitas di Indonesia dan Turki, termasuk USU. Diplomasi bukan hanya tentang politik, tetapi juga tentang sains, budaya, dan pendidikan. Universitas adalah kunci utama dalam membangun jembatan ini," tambahnya.

Dalam audiensi tersebut, Dr. H. Rahmat Shah menambahkan bahwa kerja sama ini tidak hanya bermanfaat bagi dunia akademis, tetapi juga berpotensi membuka peluang baru di bidang industri, khususnya dalam penelitian dan pengembangan. Salah satu contoh adalah adanya peluang kerja sama antara USU dan perusahaan asal Turki dalam bidang produksi bahan kimia.

Berita
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara