MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
160 Mahasiswa PMM Terkesan Kuliah Di USU
160 Mahasiswa PMM Terkesan Kuliah di USU
Diterbitkan Pada
24 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
160 Mahasiswa PMM Terkesan Kuliah di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 24 Januari 2023

“Program Pertukaran Mahasiswa Merdeka yang telah dijalankan selama satu semester ini kiranya membawa banyak manfaat pengalaman dan bermanfaat bagi seluruh peserta di mana kegiatan ini pastinya sudah memperluas lingkar dan jejaring pertemanan yang dimiliki oleh para peserta juga dapat mengenali Kota Medan dengan lebih baik sepanjang bermukim di sini,” ujar Kepala Biro Akademik USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) resmi melepas 160 mahasiswa inbound peserta program Pertukaran Mahasiswa Merdeka (PMM) Tahun 2022 di Gelanggang Mahasiswa USU pada Jum’at, (13/01/2023). Hampir semua mahasiswa PMM yang berasal dari seluruh Indonesia itu merasa berkesan saat kuliah di Universitas Sumatera Utara.

Kepala Biro Akademik Universitas Sumatera Utara (USU) Muhammad Zulham, S.E., M.Si mengatakan, momen pertukaran mahasiswa ini sekiranya dapat memberikan pengalaman yang bermanfaat, jejaring yang luas, serta pembelajaran keberagaman budaya Kota Medan.

“Program Pertukaran Mahasiswa Merdeka yang telah dijalankan selama satu semester ini kiranya membawa banyak manfaat pengalaman dan bermanfaat bagi seluruh peserta di mana kegiatan ini pastinya sudah memperluas lingkar dan jejaring pertemanan yang dimiliki oleh para peserta juga dapat mengenali Kota Medan dengan lebih baik sepanjang bermukim di sini,” ujar Kepala Biro Akademik USU.

Koordinator PMM USU Muhammad Arif Lubis SE, M.Si merasa senang dengan kedatangan 160 Mahasiswa yang telah memilih USU sebagai salah satu wadah menuntut ilmu. Kedepannya, USU juga akan terus melakukan pembenahan dari segi pembelajaran sebagai pemenuhan kebutuhan mahasiswa.

“Pasti senang pertama mereka sudah memilih USU ya 160 orang datang walaupun dalam pelaksanaan mungkin pasti ada plus minusnya ya. Tapi mudah mudahan kita sudah memberikan yang terbaik bagi adik adik ini. Mungkin tahun ini bisa jadi pembelajaran untuk perbaikan ke depannya,” tuai Koordinator PMM USU.

Dosen Pembimbing Modul Nusantara Siti Nurrahmi Nasution, S.H., M.H begitu antusias menjelaskan bagaimana mahasiswa PMM Tahun 2022 USU yang sangat bersahabat dengan lingkungan barunya serta haus akan ilmu hingga ragam budaya di Sumatera Utara. 

“Mereka itu sangat bersahabat kemudian mereka juga sangat haus pengetahuan tentang kebudayaan tradisi suku yang ada di Sumatera utara. Saya sangat senang menjadi dosen pembimbing karena memberikan pelajaran yang sangat berharga,” ungkap Dosen Pembimbing Modul Nusantara. 

Salah satu mahasiswa PMM USU Tahun 2022 asal Universitas Airlangga Nimas Nining Wardani sangat senang dapat mengenal banyak mahasiswa lainnya dari berbagai daerah yang memiliki perbedaan budaya dengannya.

Begitu juga dengan Mochammad Khoirul Ma'rifat yang merupakan mahasiswa PMM USU asal Universitas Jember berterima kasih kepada USU telah memfasilitasi wadah pembelajaran didukung dengan rasa kekeluargaan yang diberikan oleh civitas akademika USU, dosen, hingga mahasiswa USU.

“Saya senang banget sih bisa kenal semuanya sama teman-teman dari berbagai daerah juga belajar tentang toleransi juga dan juga kebudayaan mereka,” Nimas Nining Wardani.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Zulham, S.E., M.Si. - Biro Akademik

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara