MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU MoU Dengan Pemerintah Langkat - PT Medan Sugar Industry
USU MoU dengan Pemerintah Langkat - PT Medan Sugar Industry
Diterbitkan Pada
16 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU MoU dengan Pemerintah Langkat - PT Medan Sugar Industry
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 16 Juni 2022

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si mengatakan bahwa MoU yang dijalin antara USU dengan Pemkab Langkat kali ini dilakukan dalam rangka saling memberi dan berbagi sumber daya manusia agar USU dan Pemkab langkat agar sama-sama menuju kemajuan.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) resmi menjalin kerja sama dengan Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Langkat dan PT Medan Sugar Industry. Hal tersebut tertuang dalam penandatanganan nota kesepahaman (MoU) yang dilakukan di Ruang Senat Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Rabu, (15/06/2022).

 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si mengatakan bahwa kerja sama yang dijalin antara USU dengan Pemkab Langkat kali ini dilakukan dalam rangka saling memberi dan berbagi sumberdaya manusia agar USU dan Pemkab langkat agar sama-sama menuju kemajuan.

 

“USU dan Pemkab langkat saling memberi dan berbagi agar sama-sama menuju kemajuan” ungkap Rektor USU.

 

Rektor juga mengatakan bahwa dalam hal ini USU akan mengikutserta kan mahasiswa nya untuk membantu dalam hal sumberdaya manusia agar dapat mencapai kemajuan bersama.

 

“Mahasiswa akan diikut sertakan sebagai salah satu sumber daya manusia yang berkualitas,”ungkapnya.

 

Pada saat yang sama, Plt. Bupati Langkat H. Syah Afandi, SH mengatakan bahwa dengan adanya penanda tanganan MoU ini maka diharapkan USU dapat membantu untuk mengembangkan sumberdaya manusia bidang pendidikan dan pemerintahan kabupaten Langkat. Dalam bidang pendidikan, USU dapat membantu dalam pengembangan kampus yang ada di Langkat.

 

“Semoga dengan adanya penanda tanganan ini pemerintahan Langkat bisa berkembang,” ungkap Plt. Bupati Langkat.

 

Terutama dalam bidang pendidikan, USU dapat membantu dalam hal pengembangan kampus yang ada di Langkat. Karena seperti yang diketahui USU banyak menghasilkan sumberdaya manusia yang berkualitas, sehingga diharapkan mampu mengembangkan pemerintahan yang ada di Langkat.

 

“Dengan adanya penanda tanganan MoU ini banyak hal-hal positif yang dapat dilakukan bersama,” ungkapnya.

 

Sementara itu, USU juga menjalin kerja sama dengan PT Medan Sugar Industry. Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdiaan Kepada Masyarakat, dan Kerjasama USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, M.Si., Apt., mengatakan bahwa dengan adanya Kerjasama ini maka pihak USU dan pihak penyedia jasa human resource bisa berkerjasama dalam pengembangan sumberdaya manusia, dimana USU bisa mengutus mahasiswa ataupun alumni untuk melaksanakan magang, penelitian, serta kerja di bidang industri tersebut.

 

“Semoga dengan adanya Kerjasama ini mahasiswa maupun alumni USU bisa bekerja di bidang industri tersebut,” ungkapnya.

Presiden HR Community Ir. Anggiat Sihombing, MM mengatakan bahwa industri ini berfokus pada pengembangan sumber daya manusia yang berasal dari lintas sectoral yaitu dari akademisi, industri, jasa, properti, manufacture, perbankan, dan juga pelayaran. Industri ini memiliki misi untuk memberikan kontribusi terhadap peningkatan kompetensi dan etos kerja di Indonesia serta menjadi jembatan antara bidang industri dunia kerja dan institusi.

 

“Dengan adanya kerjasama ini maka akan berkembangnya sumber daya manusia,” ungkapnya.

 

HR Community telah membantu mahasiswa semester akhir ataupun alumni untuk bisa siap menghadapi dunia kerja. Kegiatan yang diberikan seperti seminar, webinar tentang industri dan human resource, talkshow, dan lain-lain. Dengan begitu mereka akan siap menghadapi dunia kerja sesungguhnya. Ia berharap agar anak bangsa bisa menjadi tuan rumah di negeri sendiri

 

“Semoga kami bisa membantu program-program Pendidikan yang ada di perguruan tinggi sehingga anak bangsa bisa menjadi tuan rumah di negri sendiri,” ungkapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara