MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Media Gathering USU 2024: Merajut Kolaborasi, Menguatkan Sinergi Antarmedia
Media Gathering USU 2024: Merajut Kolaborasi, Menguatkan Sinergi Antarmedia
Diterbitkan Pada
26 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Media Gathering USU 2024: Merajut Kolaborasi, Menguatkan Sinergi Antarmedia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 Desember 2024

"Koneksi yang kuat antara universitas dan media adalah fondasi keberhasilan komunikasi selama ini," kata Ka Humas Promosi dan Protokoler USU.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melalui Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler mengadakan kegiatan Media Gathering 2024 dengan tema "Connect and Collaborate". Acara ini berhasil menciptakan suasana penuh kehangatan dan kebersamaan antara pihak humas USU dengan para mitra media. Berlangsung di Kampung Ladang, pada Senin (23/12/2024).

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked (OG), Sp.O.G., Subsp.F.E.R., mengungkapkan pentingnya membangun hubungan kekeluargaan antara institusi pendidikan dan media. Beliau menyoroti peran strategis media dalam menyampaikan berbagai pencapaian dan kegiatan universitas kepada masyarakat luas.

"Apa yang dilakukan oleh universitas harus diketahui banyak orang melalui publikasi yang bermakna dari para jurnalis," kata Prof. Fidel.

Selain itu, Sekretaris USU memberikan apresiasi kepada Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU atas keberhasilan meraih penghargaan Gold di Serikat Perusahaan Pers (SPS) Award Media Gathering tahun lalu. Prof. Fidel berharap tradisi Media Gathering ini tidak hanya menjadi ajang silaturahmi, tetapi juga berkontribusi pada peningkatan kolaborasi yang dapat mendukung kemajuan USU secara menyeluruh.

"Media memiliki peran besar dalam menunjukkan kualitas program yang dilakukan oleh USU," tambahnya.

Kepala Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU, Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog, menyampaikan harapannya dalam kegiatan ini. Ia menekankan bahwa hubungan antara USU dan mitra media tidak hanya sebatas pada kerja sama formal seperti publikasi berita, tetapi juga mencakup dimensi humanis yang memperkuat rasa saling percaya dan kebersamaan.

"Koneksi yang kuat antara universitas dan media adalah fondasi keberhasilan komunikasi selama ini," kata Ka Humas Promosi dan Protokoler USU. 

Acara ini semakin meriah dengan berbagai permainan seru yang dirancang untuk menguji kerjasama dan kekompakan, seperti lomba estafet dan permainan kreatif berbasis tim. Gelak tawa dan sorak-sorai peserta mewarnai setiap momen, menciptakan atmosfer kebahagiaan yang menular.

Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog, juga menjelaskan bahwa tema yang diusung, mencerminkan komitmen USU untuk terus membuka ruang transparansi, mempererat hubungan dengan mitra media, serta meningkatkan kualitas informasi yang disampaikan. Ia berharap melalui kegiatan ini, seluruh peserta dapat sejenak meninggalkan rutinitas harian dan menikmati momen kebersamaan yang santai namun bermakna.

"Semoga ini menjadi momen untuk memperkuat sinergi dan menciptakan kolaborasi yang lebih baik kedepannya," tutup Amalia.

Para peserta tak hanya menikmati kebersamaan, tetapi juga membangun kedekatan yang lebih kuat. Selain itu, salah satu momen yang paling dinantikan adalah sesi doorprize, dimana berbagai hadiah menarik dibagikan kepada peserta. Mulai dari peralatan elektronik hingga merchandise menarik lainnya, sesi ini menjadi puncak keceriaan yang ditunggu-tunggu.

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara