MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dosen USU Lakukan Pengabdian Pembuatan Pupuk Cair Organik
Dosen USU Lakukan Pengabdian Pembuatan Pupuk Cair Organik
Diterbitkan Pada
02 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dosen USU Lakukan Pengabdian Pembuatan Pupuk Cair Organik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 September 2021

MEDAN – HUMAS USU :Seorang dosen memiliki kewajiban untuk menjalankan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang meliputi pendidikan dan pengajaran, penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat. Berdasarkan kewajiban tersebut, maka Dosen dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Sumatera Utara yang terdiri dari M Zulham Efendi Sinaga, MSi, Dr Sovia Lenny, MSi, Dr Andriayani, MSi, dan Suharman, MSc, di bawah naungan Lembaga Pengabdian kepada Masyarakat Universitas Sumatera Utara (LPPM USU) melaksanakan kegiatan pengabdian di Desa Ujung Sampun, Kabupaten Karo, melalui skim Pengabdian Mono Tahun Reguler.

Tema pengabdian yang dilakukan adalah pembuatan pupuk Cair Organik. Desa Ujung Sampun dipilih menjadi tempat pengabdian karena di desa tersebut terdapat lahan pertanian seperti kebun jeruk, kebun kentang, kubis dan lain-lain, yang limbahnya dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku dalam pembuatan pupuk cair. Selain limbah dari kebun, limbah rumah tangga juga dapat dimanfaatkan untuk pembuatan pupuk cair, sehingga kegiatan pengabdian dapat dilakukan oleh mitra kelompok tani maupun ibu rumah tangga secara mandiri.

Kegiatan ini dilakukan dalam beberapa tahap yaitu tahap pembuatan komposter, tahap pembuatan pupuk cair organik dan tahap pengaplikasian ke tanaman. Komposter yang digunakan dalam pengabdian ini dibuat secara sederhana dengan memanfaatkan ember maupun tong yang mudah diperoleh oleh mitra kelompok tani, lalu dirangkai sedemikian rupa sehingga dihasilkan suatu komposter. Proses pembuatan pupuk cair organik dapat dilakukan dengan beberapa tahapan, yaitu tahap pencacahan bahan baku limbah rumah tangga atau limbah pertanian dan tahap fermentasi.

Pada tahap fermentasi, tim memanfaatkan mikroorganisme dari EM4 dengan penambahan molase sebagai nutrisinya, sehingga mikroorganisme dalam EM4 dapat mengubah limbah organik menjadi pupuk cair. Pada tahap pembuatan pupuk cair ada beberapa hal yang ditanyakan dalam kegiatan tersebut. Salah satunya seperti yang ditanyakan oleh Ketua Kelompok Tani Leo Napolisa Ginting, yang menanyakan tentang berapa lama proses fermentasi yang dilakukan sampai dihasilkan pupuk cair organik. Juga pertanyaan tentang apakah molase dapat digantikan dengan bahan lain?

Pertanyaan dari mitra kelompok tani tersebut dapat dijelaskan dengan baik oleh tim pengabdian dan dapat diterima oleh mitra. Berdasarkan dari beberapa pertanyaan tersebut dapat menunjukkan bahwa mitra pengabdian sangat antusias terhadap kegiatan pengabdian ini dan secara langsung menunjukkan bahwa diskusi yang dilakukan berjalan dengan baik secara 2 arah.

Pada kegiatan pengabdian ini, tim memberikan beberapa peralatan pertanian yang dibutuhkan oleh mitra diantaranya adalah alat komposter, alat semprot berbagai ukuran (15 L, 5 L, dan 2 L) yang dapat digunakan oleh mitra selama proses pengaplikasian pupuk cair organik yang dihasilkan. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: M Zulham Efendi Sinaga, M.Si dkk. - FMIPA USU

Photographer: LPPM - Universitas Sumatera Utara

Berita
SDGs
SDGs 12
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara