MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan PT Chevron Gelar Program Kesadaran Keselamatan Berkendara
USU dan PT Chevron Gelar Program Kesadaran Keselamatan Berkendara
Diterbitkan Pada
11 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan PT Chevron Gelar Program Kesadaran Keselamatan Berkendara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 11 September 2024

"Mobilitas yang semakin tinggi membawa risiko yang semakin besar. Kita harus menjadi agen perubahan dalam meningkatkan kesadaran akan keselamatan di jalan raya," ujar Prof. Himsar.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama PT Chevron Oil Products Indonesia sukses menggelar program Corporate Social Responsibility (CSR) bertajuk “Road Safety Awareness” di Gedung Kuliah Bersama Haji Anif USU, Selasa (10/09/2024). Program pelatihan berkendara aman ini merupakan wujud nyata kepedulian kedua institusi terhadap keselamatan masyarakat.

Program ini merupakan bagian dari upaya nyata USU dan PT Chevron untuk mengedukasi masyarakat tentang pentingnya keselamatan berkendara. Dalam sambutannya, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., yang diwakili oleh Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T., menekankan pentingnya program ini, mengingat tingginya angka kecelakaan lalu lintas di Indonesia.

Di tengah meningkatnya mobilitas di era modern ini, risiko kecelakaan lalu lintas juga semakin tinggi. Data dari berbagai lembaga menunjukkan bahwa kecelakaan lalu lintas masih menjadi salah satu penyebab kematian utama di dunia, termasuk di Indonesia. Pada tahun 2023, tercatat 116.000 kasus kecelakaan lalu lintas di Indonesia, meningkat 6,8% dibandingkan tahun sebelumnya (data Indonesia.go.id). Sementara itu, Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat 139.258 kasus kecelakaan dengan 28.131 korban meninggal dunia pada tahun 2022.

Dalam wawancaranya, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita menjelaskan bahwa program ini adalah bagian dari kemitraan antara USU dan PT Chevron. Selain itu, USU turut berkontribusi pada masyarakat dengan melibatkan mahasiswa sebagai duta keselamatan berkendara.

"Mobilitas yang semakin tinggi membawa risiko yang semakin besar. Kita harus menjadi agen perubahan dalam meningkatkan kesadaran akan keselamatan di jalan raya," ujar Prof. Himsar.

Pada kesempatan yang sama, Direktur Direktorat Prestasi dan Hubungan Kealumnian USU, Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., berharap program ini akan meningkatkan kompetensi peserta melalui praktek langsung. Ia juga menambahkan bahwa keterampilan yang diperoleh tidak hanya mencakup teknik berkendara tetapi juga pengendalian emosi saat berkendara. Program ini juga membuka peluang bagi mahasiswa USU untuk magang di masa depan.

"Pelatihan ini memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk belajar mengendalikan emosi saat berkendara, selain teknik berkendara yang aman," ungkap Rahma.

Sementara itu, Presiden Direktur PT. Chevron Oil Products, Budiman ST, mengungkapkan tujuan utama program ini adalah meningkatkan kesadaran masyarakat tentang pentingnya berkendara dengan aman. Beliau berharap, kedepannya mahasiswa usu yang menjadi peserta pada program ini, dapat menjadi contoh bagi masyarakat dalam menerapkan keselamatan berkendara.Program ini melibatkan mahasiswa USU yang akan menjadi duta keselamatan lalu lintas. Mereka akan terjun langsung ke masyarakat untuk memberikan edukasi tentang berkendara yang aman. Selain itu, program ini juga membuka peluang bagi mahasiswa untuk mengikuti program magang di PT Chevron.

"Kami berharap mahasiswa dapat menjadi contoh bagi masyarakat dalam menerapkan keselamatan berkendara," ujar Budiman.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 3
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara