MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Reconnecting IKA FEB USU Merangkai Kembali Jejak Alumni Dan Inspirasi
Reconnecting IKA FEB USU Merangkai Kembali Jejak Alumni dan Inspirasi
Diterbitkan Pada
30 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Reconnecting IKA FEB USU Merangkai Kembali Jejak Alumni dan Inspirasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 30 Agustus 2024

Pak Rektor memiliki kontrak kinerja dengan Kementerian yang salah satu poin utamanya berhubungan dengan alumni. Jadi, keterlibatan alumni dalam aktivitas seperti ini sangat penting untuk mendukung pencapaian fakultas, tutur Paidi

HUMAS USU - Dalam rangka ulang tahun ke-2 Kepengurusan, Ikatan Alumni Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara (IKA FEB USU) menggelar acara "Reconnecting Ikatan Alumni". Berlangsung mulai dari Kamis-Minggu (22-25/08/2024).

Acara ini bertujuan untuk mempererat kembali ikatan antara alumni dan mahasiswa, serta memperkuat kolaborasi antara IKA FEB USU dengan fakultas. Acara ini merupakan bagian dari agenda tahunan, yang secara khusus diorganisir lebih besar pada tahun ini.

Wakil Dekan III FEB USU Paidi, S.E., M.Si. dalam sambutannya, mengungkapkan rasa syukurnya atas partisipasi yang sangat baik dari para alumni dan peserta umum. Beliau juga menyatakan bahwa acara dengan topik "Reconnect" ini sangat relevan, mengingat Fakultas Ekonomi USU saat ini sangat membutuhkan dukungan dari para alumni.

"Pak Rektor memiliki kontrak kinerja dengan Kementerian yang salah satu poin utamanya berhubungan dengan alumni. Jadi, keterlibatan alumni dalam aktivitas seperti ini sangat penting untuk mendukung pencapaian fakultas," tutur Paidi.

Selama empat hari pelaksanaan, kegiatan Reconnecting ini akan diisi dengan berbagai acara yang tidak hanya melibatkan alumni tetapi juga terbuka untuk umum. Ketua Panitia, Irgi Adyatma Fahrezy, menjelaskan bahwa rangkaian acara ini mencakup bazar yang berlangsung setiap hari, workshop, beauty class, senam, lomba, hingga hiburan dari artis tamu.

"Kami juga mengadakan turnamen, lomba karaoke, dan esport sebagai bagian dari upaya menyatukan kembali alumni dengan mahasiswa dan civitas akademika," papar Irgi.

Edi Faisal Harahap, Wakil Ketua Bidang Riset IKA FEB USU, menjelaskan bahwa acara ini merupakan agenda tahunan yang diadakan untuk memanggil kembali para alumni ke kampus dan mengenang masa-masa kuliah mereka. Tujuan lainnya yaitu untuk memfasilitasi kolaborasi antara alumni yang kini tersebar di berbagai bidang industri, dengan FEB USU.

"Kami ingin mengajak para alumni untuk kembali ke kampus, melihat perkembangan terbaru, dan bersama-sama membangun Fakultas Ekonomi USU," ujar Edi..

Lebih jauh, Sekretaris Bidang IT dan Data Analitik IKA FEB USU, Zeinnuri, berharap kegiatan ini dapat menjadi agenda rutin yang berlanjut di masa depan untuk mempertemukan alumni yang tersebar di berbagai daerah. Beliau juga menyebutkan bahwa kolaborasi antara alumni dan fakultas sangat penting untuk mendorong Fakultas Ekonomi USU menuju pencapaian yang lebih global.

"Kami sudah melaksanakan seminar internasional, seminar nasional, dan bekerjasama dengan rektor untuk kegiatan-kegiatan besar seperti Piala Rektor di Jakarta. Semoga ke depan, nama USU dan Fakultas Ekonomi semakin dikenal di tingkat global," tutup Zeinnuri.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara