MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
DJKN Sumut-USU Webinar Nasional Penilaian Perkebunan Sawit
DJKN Sumut-USU Webinar Nasional Penilaian Perkebunan Sawit
Diterbitkan Pada
28 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
DJKN Sumut-USU Webinar Nasional Penilaian Perkebunan Sawit
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 28 Juli 2022

Kepala Kanwil DJKN Sumatera Utara Tedy Syandriadi menyebut tema pada webinar ini diangkat berdasarkan pertimbangan bahwa Indonesia adalah salah satu produsen sawit dunia, sehingga diperlukan peran penilai untuk keperluan pembiayaan dan manajemen internal manajemen guna mendukung keberlangsungan usaha sawit.

HUMAS USU - Direktorat Jendral Kekayaan Negara (DJKN) Kanwil Sumatera Utara bekerja sama dengan Program Studi Magister Manajemen Penilaian dan Properti (MMPP) Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar webinar dengan tajuk “Penilaian Perkebunan Sawit”.

Kegiatan tersebut dibuka oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. dan diselenggarakan secara daring melalui Zoom Meeting pada Rabu, (27/07/2022). Webinar nasional ini merupakan bentuk partisipasi dan dukungan Kanwil DJKN Sumatera Utara pada kegiatan nasional Carnival DJKN 2022.

Kepala Kanwil DJKN Sumatera Utara Tedy Syandriadi menyebut tema pada webinar ini diangkat berdasarkan pertimbangan bahwa Indonesia adalah salah satu produsen sawit dunia, sehingga diperlukan peran penilai untuk keperluan pembiayaan dan manajemen internal manajemen guna mendukung keberlangsungan usaha sawit. 

“Guna mendukung keberlangsungan usaha sawit maka dibutuhkan biaya yang cukup besar maka peran penilai diperlukan untuk keperluan pembiataan dan tentunya internal manajemen,” ucap Tedy. 

Kepala Kanwil DJKN Sumut berharap kegiatan ini dapat memberi pengetahuan dan kompetensi terkait penilaian perkebunan sawit sehingga seluruh pelaku penilai dapat memberikan kontribusinya sehingga berdampak positif bagi perekonomian di Indonesia. 

“Kami berharap webinar ini dapat memberikan dan menambah pengetahuan serta kompetensi terkait penilaian perkebunan sawit sehingga kompetensi dalam pengetahuan tersebut seluruh insan penilai dapat memberikan kontribusinya sehingga akan berdampak positif bagi perekonomian Indonesia,” katanya. 

Rektor USU mengatakan DJKN merupakan lembaga dengan tugas spesifik dari Kemenkeu memberikan pengaruh tentang penilaian pemasukan Negara. Dr. Muryanto Amin mengaku, kini USU tengah berdiskusi dengan DJKN membahas penglolaan sawit milik USU yang seluas 600 hektare. 

“Kita sedang berdiskusi dengan DJKN untuk pengelolaan sawit USU yang berjumlah sekitar 600 hektar,” kata rektor. 

Merujuk pada hal tersebut, rektor berharap proses kerja sama antara USU dengan DJKN dapat terselenggara dengan baik karena sebelumnya USU danDJKN telah beberapa kali berdiskusi mengenai program-program khusus. 

“Mudah-mudahan teselenggara dengan baik untuk proses kerja sama untuk bisa dikeluarkan izin dan kemudian bisa dibuat bentuk konteksnya,” ucap rektor. 

Dengan diadakannya webinar ini, diharapkan ini dapat memberikan dampak positif terutama berkaitan dengan melibatkan mahasiswa secara praktis pada penerapan MBKM. Selain itu, kerja sama yang dijalin USU dengan DJKN dapat berlanjut pada program-program yang lebih suistainable sehingga dapat berdampak kepada masyarakat dan dunia industri secara berkelanjutan dan terencana. 

“Semoga kerja sama ini berlanjut untuk program yang lebih sustainable dan juga bisa lebih memberikan dampak kepada masyarakat dan dunia industri secara berkelanjutan dan terencana,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: - - -

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara