MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Audiensi Kedubes RI Untuk Qatar Ke USU Hasilkan Kerja Sama
Audiensi Kedubes RI untuk Qatar ke USU Hasilkan Kerja Sama
Diterbitkan Pada
18 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Audiensi Kedubes RI untuk Qatar ke USU Hasilkan Kerja Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 18 Januari 2024

Kita kan banyak target capaian internasionalisasi di antaranya mengirim mahasiswa untuk berkegiatan di luar negeri yaitu student exchange dan juga dosen berkegiatan di luar. Kita sangat berharap dengan bantuan dari kedutaan besar kita bisa saling kerja sama dengan universitas-universitas yang ada di Doha, ungkap Prof. Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menerima audiensi Kedutaan Besar Republik Indonesia untuk Doha dan Direktorat Timur Tengah Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Kegiatan berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Rektorat USU, pada Rabu (17/01/2024).

Kunjungan ini dalam rangka penerbangan perdana Qatar Airways ke Kota Medan sebagai peningkatan hubungan bilateral antara Indonesia dan Doha. Hal tersebut sebagai langkah strategis dengan membuka lebih banyak interaksi, pertukaran budaya, dan dampak positif bagi industri pariwisata dan perekonomian. Audiensi ini khususnya menjadi kerja sama antara universitas dengan Kedutaan Besar Republik Indonesia untuk Doha di bidang pendidikan dan penelitian.

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., mengungkapkan apresiasinya atas kunjungan KBRI untuk Doha yang mempertimbangkan USU sebagai mitra potensial untuk kerja sama dengan universitas dan industri di Doha. Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menyoroti target internasionalisasi USU yang dengan adanya kunjungan ini dapat diwujudkan dengan berkolaborasi dengan universitas maupun industri di Doha.

“Kita kan banyak target capaian internasionalisasi diantaranya mengirim mahasiswa untuk berkegiatan di luar negeri yaitu student exchange dan juga dosen berkegiatan di luar. Kita sangat berharap dengan bantuan dari kedutaan besar kita bisa saling kerja sama dengan universitas-universitas yang ada di Doha,” ungkap Prof. Poppy.

Duta Besar Republik Indonesia untuk Doha, H.E. Ridwan Hassan menjelaskan bahwa dalam audiensi tersebut, telah dibahas mengenai kerja sama antara pemerintah ke pemerintah (G2G), bisnis ke bisnis (B2B), dan orang ke orang (P2P). Ia juga mengatakan berbagai kerja sama ditawaran bagi mahasiswa dan alumni USU terlebih masyarakat Sumatera Utara dalam pendidikan maupun peluang kerja di Qatar.

“Tadi saya tawarkan beberapa kesempatan tentunya. Mungkin bisa belajar di Qatar bagi alumni atau mahasiswa yang ada di USU, juga tidak kalah penting adalah menjajaki peluang kerja bagi tamatan USU atau siapapun dari Sumatera Utara untuk bekerja di Qatar yang selalu terbuka,” jelas H.E. Ridwan Hassan.

H.E. Ridwan Hassan menyatakan harapannya untuk meningkatkan kerja sama antara Indonesia dan Qatar terutama dari Sumatera Utara. Dengan adanya penerbangan langsung dari Doha ke Medan yang memfasilitasi interaksi antara kedua negara, diharapkan dapat membuka peluang dan memperluas potensi kerja sama dalam upaya memajukan hubungan antar-lembaga pendidikan dan diplomatik.

“Apalagi sekarang sudah ada penerbangan langsung. Dari ini, kita dapat saling mengenal tentu, dan melihat peluang yang bisa dikembangkan dilanjut kerja sama antara USU dengan beberapa kampus barangkali di Qatar dan dengan KBRI sendiri,” harap H.E. Ridwan Hassan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara