MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Antisipasi 3 Dosa Pendidikan, DWP USU Sosialisasi PPKS
Antisipasi 3 Dosa Pendidikan, DWP USU Sosialisasi PPKS
Diterbitkan Pada
12 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Antisipasi 3 Dosa Pendidikan, DWP USU Sosialisasi PPKS
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 12 Oktober 2023

“Sosialisasi ini merupakan salah satu upaya dan kepedulian dari Dharma Wanita Persatuan USU untuk mendukung tindakan antisipasi dan penanganan terhadap 3 dosa pendidikan yakni kasus perundungan, kekerasan seksual, dan intoleransi yang khususnya terjadi di lingkungan kampus,” terang Ketua DWP USU.

HUMAS USU-Dharma Wanita Persatuan (DWP) Universitas Sumatera Utara (USU) gelar sosialisasi Pencegahan dan Penanganan Kekerasan Seksual (PPKS). Kegiatan ini berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU, pada Selasa (10/10/2023).

Ketua DWP USU Novi Susanti Muryanto Amin dalam kata sambutannya menyampaikan bahwa sosialisasi ini merupakan upaya dari DWP USU untuk mendukung tindakan antisipasi dan penanganan terhadap tiga dosa pendidikan yakni perundungan, kekerasan seksual, dan intoleransi di kampus.

“Sosialisasi ini merupakan salah satu upaya dan kepedulian dari Dharma Wanita Persatuan USU untuk mendukung tindakan antisipasi dan penanganan terhadap 3 dosa pendidikan yakni kasus perundungan, kekerasan seksual, dan intoleransi yang khususnya terjadi di lingkungan kampus,” Ujarnya.

Dr. Sri Puji Saraswati Nizam selaku ketua DWP Ditjen Diktiristek juga turut hadir guna mendukung kesuksesan implementasi dari Peraturan Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Permendikbutristek) Nomor 30 Tahun 2021 tentang Pencegahan dan Penanganan Kekerasan Seksual di lingkungan Perguruan Tinggi.

Dengan memegang amanah dari para Rektor perguruan tinggi, Nizam mengatakan mereka juga harus ikut terlibat mendukung tugas kinerja dari sang suami sebagai istri Aparatur Sipil Negara (ASN) dengan segala tugas dan fungsinya agar implementasi dari pencegahan bisa dilaksanakan dengan baik di lingkungan kampus masing – masing serta saling bekerjasama.

“Kami DWP dengan segala tugas fungsinya itu juga harus ikut terlibat mendukung tugas kinerja dari suami - suami sebagai istri ASN tadi agar implementasi dari pencegahan bisa kita laksanakan dengan baik di lingkungan kampus kita masing – masing, jadi DWP bekerja sama dengan seluruh komunitas yang ada di dalam kampus bersama untuk bagaimana bisa saling bekerjasama,” Jelasnya.

Nizam berharap para mahasiswa menganggap DWP sebagai ibu di rumah kedua yang bisa merangkul mereka agar DWP Sahabat Kampus juga bisa berjalan dengan maksimal.

Ia juga menyuruh mahasiswa berani speak up jika mendapati hal – hal yang kurang menyenangkan dan membangun suasana saling mendukung Humanity dalam kampus.

“Halo adek - adek semua, jika anda mengalami hal - hal yang kurang menyenangkan entah itu bullying entah itu toleransi atau kekerasan seksual, berani spek up ya, ada banyak mereka - mereka di kampus yang peduli terhadap kalian jadi kami DWP peduli mari kita sama – sama bangun suasana yang saling mendukung humanity dalam kampus,” tutupnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Novi Susanti - Ketua DWP USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara