MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Peringkat 12 Kampus Terbaik Di Indonesia
USU Peringkat 12 Kampus Terbaik di Indonesia
Diterbitkan Pada
02 Februari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Peringkat 12 Kampus Terbaik di Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 02 Februari 2023

“Jadi di nasional peringkat 12, untuk dunia peringkat 1.696 dari sebelumnya peringkat dunia USU 2.887,” jelas rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menduduki peringkat 12 kampus terbaik di Indonesia versi pemeringkatan Webometrics. Peringkat ini naik signifikan dari posisi sebelumnya di mana USU menduduki posisi 29. 

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menjelaskan capaian Webometrics USU versi Januari 2023 secara nasional naik 17 peringkat. Sementara peringkat dunia kita menempati 1.696 atau naik signifikan sebanyak 1.191.

“Jadi di nasional peringkat 12, untuk dunia peringkat 1.696 dari sebelumnya peringkat dunia USU 2.887,” jelas rektor yang dikonfirmasi terkait kenaikan peringkat USU di pemeringkatan Webometrics, Kamis (02/02/2023).

Rektor menjelaskan, kenaikan peringkat USU tersebut memberi tanda bahwa potensi internal USU sangat kuat untuk memenuhi indikator penilaian lembaga internasional seperti Webometrics.

“Yang harus kami lakukan adalah fokus dan konsisten mengerjakan program kerja yang sudah dirumuskan,” tegasnya.

Direktur Direktorat Internasional dan Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T., menjelaskan pemeringkatan internasional Webometrics memang menjadi konsern Rektor USU untuk diperbaiki. 

“Kita punya tim yang setiap dua minggu sekali melakukan evaluasi terhadap apa yang diinginkan oleh pemeringkatan Webometrics, dan Pak Rektor selalu memberikan arahan serta bimbingan,” ujar Prof. Himsar.

Dijelaskannya bahwa pemeringkatan Webometrics menggunakan tiga indikator dalam penilaiannya, yakni visibility; transparency atau oppeness dan excellence atau scholar. 

“Dari tiga indikator itu kita akui yang masih lemah adalah visibility atau web impact kita, padahal itu bobot penilaiannya cukup besar mencapai 50 persen. Hal ini terjadi karena memang website kita kemarin sedang proses perbaikan,” tegasnya.

Prof Himsar menekankan, bahwa naiknya USU ke peringkat 12 menandakan bahwa saat ini USU sudah berada di jalur yang benar dan akan terus bergerak ke arah yang lebih baik.

“Sejujurnya kita menargetkan peringkat kita adalah lima besar. Dan melihat yang kita miliki, kita yakin kita mampu mencapai itu. Tapi tentu ini bertahap dijalankan, sejalan dengan program-program internasionalisasi USU lainnya,” ujarnya.

Webometrics sendiri merupakan suatu situs yang melakukan pemeringkatan perguruan tinggi seluruh dunia, yang di dalamnya merupakan rintisan dari Cybermetrics Lab, sebuah kelompok penelitian yang masih merupakan bagian dari Consejo Superior de Investigaciones Científicas, lembaga penelitian terbesar di Spanyol.

Mengutip laman Webometrics ada 3.381 kampus negeri dan swasta di Indonesia yang masuk ke dalam pemeringkatan Webometrics 2023.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara