MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Sarjana Fisika
Program Sarjana
Fisika
Universitas Sumatera Utara

Dibuka pada tahun 1983, Program Sarjana Fisika Universitas Sumatera Utara (USU) adalah penyelenggara pendidikan tinggi yang unggul di bidang fisika, termasuk fisika murni, material, dan instrumentasi.

Dengan fasilitas dan infrastruktur terbaik yang tersedia serta didukung oleh dosen-dosen berpengalaman dan berkualitas, program studi kami berkomitmen untuk menghasilkan lulusan yang memiliki daya saing tinggi. Mereka diharapkan mampu menciptakan produk atau teknologi terkini yang dapat bersaing di tingkat nasional maupun internasional. Lulusan dari Program Sarjana Fisika memiliki beragam peluang karier, termasuk sebagai peneliti, teknisi instrumentasi, dan ahli rekayasa material.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisika@usu.ac.id

Program Studi S1 Fisika

Terakreditasi Baik Sekali

091/SK/LAMSAMA/Akred/S/IX/2023

Visi Program Sarjana Fisika

Menjadi program studi yang unggul dalam penyelenggaran tridharma perguruan tinggi di bidang ilmu fisika dan terapannya secara nasional dan mampu bersaing dalam tatanan dunia global tahun 2030.

Misi Program Sarjana Fisika

Kualitas Nasional dan Internasional

Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang berkualitas di bidang fisika dan terapannya sehingga menghasilkan lulusan yang mampu bersaing secara nasional dan diakui secara internasional.

Penelitian

Mengembangkan penelitian dasar dan terapan di bidang fisika dengan memanfaatkan potensi lokal untuk mendapatkan produk/teknologi yang berdaya saing tinggi berstandar nasional dan internasional.

IPTEK

Mengimplementasikan ilmu pengetahuan dan teknologi (IPTEK) dalam bidang fisika dan terapannya melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Fisika Material

Fisika Instrumentasi

Fisika Teoritis

Hubungi Kami
Program Sarjana Fisika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No. 1, Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan - 20155

fisika@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara