MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Audiensi USU-USM Bahas Kerjas Sama Pendidikan Dan Pelatihan
Audiensi USU-USM Bahas Kerjas Sama Pendidikan dan Pelatihan
Diterbitkan Pada
01 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Audiensi USU-USM Bahas Kerjas Sama Pendidikan dan Pelatihan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 01 Maret 2024

“Pencapaian kesepakatan terkait implementasi program tersebut sangat penting dan harus dikomunikasikan dengan baik, agar kerjasama antara USU dan USM dapat berjalan efektif dan berkelanjutan,” tutur Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. menerima audiensi untuk membahas potensi kerjasama dengan pengurus Ikatan Alumni Universiti Sains Malaysia (IKA-USM) Sumut. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Senin (26/02/2024).

Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. menyatakan bahwa USU telah mengusung berbagai program yang mendukung pelaksanaan Tri Dharma perguruan tinggi, dan berkomitmen untuk menyesuaikan program tersebut dengan potensi implementasi bersama USM. Dalam konteks ini, perlu ditentukan prioritas program yang akan dilaksanakan, serta langkah-langkah konkret dalam implementasinya.

“Kita akan sesuaikan program apa yang bisa diimplementasikan bersama dengan USM. Karena itu, perlu ditentukan terlebih dahulu prioritas program yang akan dilaksanakan,” jelas Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si. menjelaskan bahwa penentuan prioritas program harus mengikuti tahapan yang matang, mempertimbangkan dampak dan manfaatnya. Sebagai contoh, jika akan diadakan pertukaran mahasiswa, perlu membahas beberapa poin secara lebih rinci, termasuk prosedur, fasilitas, dan manfaat yang akan diperoleh oleh kedua belah pihak.

“Pencapaian kesepakatan terkait implementasi program tersebut sangat penting dan harus dikomunikasikan dengan baik, agar kerjasama antara USU dan USM dapat berjalan efektif dan berkelanjutan,” tutur Prof. Muryanto.

Ketua Umum IKA USM Sumut Prof. Dra. Lusiana Andriani Lubis, MA., Ph.D. menyatakan bahwa melalui adanya peningkatan pertukaran informasi, dapat menjadi sumber ide untuk program-program yang dapat dilaksanakan bersama. Walaupun sebelumnya telah ada bahasan mengenai kerjasama yang akan memperkuat hubungan antar universitas, namun audiensi ini dianggap sebagai langkah lebih lanjut untuk memperdalam kolaborasi.

“Sebenarnya selama ini sudah ada penguatan-penguatan itu untuk dilakukan kerjasama. Untuk dilakukan pelatihan agar kedua belah pihak mencapai prestasi yang bagus secara internasional,” ungkap Prof. Lusiana.

Melalui pertemuan ini, Prof. Dra. Lusiana Andriani Lubis, MA., Ph.D. selaku Guru Besar Ilmu Komunikasi USU, berharap agar kerjasama antar kedua universitas dapat difokuskan pada pertukaran pengetahuan terkait pendidikan, seperti program belajar, pelatihan, dan pertukaran mahasiswa. Tujuan utamanya adalah untuk meningkatkan keunggulan masing-masing universitas.

“Ya harapannya yang akan mau kita bawa ialah pendidikan, pertukaran belajar, pelatihan dan juga yang dari sana bisa datang ke mari. Jadi sama-sama meningkatkan keunggulan universitas,” harap Prof. Lusiana.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara