MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kantor Humas USU Tingkatkan Harmonisasi Pada Media Gathering
Kantor Humas USU Tingkatkan Harmonisasi pada Media Gathering
Diterbitkan Pada
07 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kantor Humas USU Tingkatkan Harmonisasi pada Media Gathering
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 07 Januari 2024

“Prestasi luar biasa ini telah ditunjukkan oleh tim Humas dan Protokoler, yang notabene berada di bawah naungan sekretariat universitas,” tutur Prof. Fidel.

HUMAS USU-Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Universitas Sumatera Utara (USU) adakan Media Gathering yang bertajuk “Good Relation, Ultimate Reputation”. Kegiatan tersebut berlangsung di Hotel Pancur Gading, pada Rabu (27/12/2023).

Media Gathering ini merupakan upaya dari Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU untuk memperkuat hubungan baik dengan mitra media melalui rangkaian acara seperti outbound, sekaligus meningkatkan reputasi universitas di mata masyarakat. Acara ini melibatkan 30 Mitra media yang menjadi tamu undangan dan hampir sekitar 90% menghadiri acara.

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer selaku Sekretaris USU, menyoroti bahwa perkembangan kinerja Humas dan Protokoler USU dapat disaksikan melalui peningkatan yang konsisten pada setiap penganugerahan setiap tahunnya dari Kementerian. Peningkatan-peningkatan tersebut jelas akan memberikan kontribusi positif terhadap peringkat USU, baik di tingkat nasional maupun internasional. 

“Prestasi luar biasa ini telah ditunjukkan oleh tim Humas dan Protokoler, yang notabene berada di bawah naungan sekretariat universitas,” tutur Prof. Fidel.

Sekretaris USU berharap kegiatan ini menjadi wadah untuk berdialog secara berkesinambungan dengan para jurnalis, karena akan membuka ruang bagi USU dan para jurnalis untuk menerima gagasan dan pandangan dari masing-masing pihak. Dalam kapasitas profesional sebagai jurnalis, hal ini diharapkan dapat menambah branding universitas di mata masyarakat. 

Kepala Humas, Promosi, dan Protokoler USU Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog menjelaskan kegiatan ini bertujuan menciptakan atmosfer yang lebih harmonis, sekaligus mengapresiasi kontribusi dan kerjasama yang telah terjalin selama ini dengan mitra media. Sehingga, dapat memperkuat dan merajut kembali jalinan kerjasama antara mitra media dan USU.

“Acara ini untuk menciptakan kebahagiaan dan suasana kekeluargaan antara mitra media dan tim Humas USU. Sehingga terjalin hubungan yang lebih harmonis dan erat di masa mendatang,” jelas Amelia.

Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog juga memaparkan adanya progres yang signifikan, yang sebelumnya hanya mencapai tingkat silver, sekarang sudah mencapai tingkat gold. Tahun ini, tim Humas USU berhasil meraih lebih dari 10 penghargaan. Prestasi terakhir yang diraih adalah predikat informatif di keterbukaan informasi publik.

“Acara ini juga menjadi strategi untuk menyegarkan pikiran teman-teman yang mungkin sudah lelah dan terjebak dalam rutinitas yang monoton,” ungkap Amelia.

Dengan suksesnya acara ini, diharapkan kolaborasi yang semakin erat antara Universitas Sumatera Utara dan media massa dapat memberikan dampak positif bagi kemajuan universitas serta memberikan informasi yang bermanfaat kepada masyarakat luas.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 9
SDGs 17
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara