MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sambut HUT Ke-78 RI, USU Meriahkan Dengan Perlombaan Voli
Sambut HUT ke-78 RI, USU Meriahkan dengan Perlombaan Voli
Diterbitkan Pada
12 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sambut HUT ke-78 RI, USU Meriahkan dengan Perlombaan Voli
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 12 Agustus 2023

Sebuah pertandingan atau perlombaan memang macam sayur tidak ada garam. Jadi kalau dibilang ‘kemenangan bukan segala-galanya’, kemenanganlah segala-galanya. Kalau nggak, nggak usah main kita kalau nggak jadi memang. Tetapi ada peraturan yang tidak boleh kita tabrak ketika kita mengikuti sebuah permainan, dan peraturan itu sudah ada universal,” ungkap Prof. Fidel.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) laksanakan Pembukaan Perlombaan di Lapangan Voli USU, dalam rangka memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) RI yang ke-78 tahun. Perlombaan ini diadakan pada Selasa (08/08/2023). 

Acara pembukaan ini nantinya akan diawali dengan lomba voli, yang sekaligus menjadi perlombaan pertama yang akan digelar. Dalam kegiatan ini akan dilaksanakan 9 perlombaan, yaitu terdiri dari bola voli, karaoke, balap karung, tarik tambang, terompah, fashion show, joget balon, aqua race dan sarung ceria. Seluruh civitas akademika ikut turut serta dalam berbagai perlombaan yang diadakan. 

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M. Ked (OG), Sp. OG (K)-Fer, Sekretaris Universitas mengatakan bahwa perlombaan ini harus mengedepankan sportivitas dan semangat kekeluargaan di dalam pelaksanaan lomba.

“Sebuah pertandingan atau perlombaan memang macam sayur tidak ada garam. Jadi kalau dibilang ‘kemenangan bukan segala-galanya’, kemenanganlah segala-galanya. Kalau nggak, nggak usah main kita kalau nggak jadi memang. Tetapi ada peraturan yang tidak boleh kita tabrak ketika kita mengikuti sebuah permainan, dan peraturan itu sudah ada universal,” ungkap Prof. Fidel.

Selanjutnya, Prof. Fidel mengaku lebih menyukai perlombaan beregu, karena kemenangan yang diraih secara bersama-sama, tidak hanya untuk satu orang. Kerja sama sebuah tim sangat diharapkan dalam hal tersebut.

“Kemenangan diraih secara bersama-sama. Jadi satu orang yang hebat, untuk seluruh tim voli ada 6, satu orang yang hebat pemain timnas. Tapi yang 5 lagi pemain kelurahan ini pun enggak. Menjadi tidak berarti yang pemain timnas ini, karena teman-temannya yang lain tidak bisa mendukung kekuatan dia. Artinya kerjasama membentuk sebuah tim itu, sangat-sangat diharapkan untuk sebuah olahraga beregu. Dan memang filosofinya seperti itu yang diharapkan,” ujarnya

Prof. Fidel menambahkan bahwa. perlombaan yang diadakan ini merupakan bentuk ajang silaturahmi antar para civitas akademika untuk sama-sama saling membangun Universitas.

“Di samping kita memeriahkan hari ulang tahun RI, juga untuk silaturahmi antara tendik yang ada USU,” sebutnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara