MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
MWA USU: Terus Mengawal Proses Bergulirnya USU Menuju Kemajuan Dan Kegemilangan Yang Dicita-Citakan
MWA USU: Terus Mengawal Proses Bergulirnya USU Menuju Kemajuan Dan Kegemilangan Yang Dicita-Citakan
Diterbitkan Pada
24 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
MWA USU: Terus Mengawal Proses Bergulirnya USU Menuju Kemajuan Dan Kegemilangan Yang Dicita-Citakan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Dalam kegiatan apel rutin pada Senin (20/9/2021) di halaman Biro Pusat Administrasi USU, Sekretaris Majelis Wali Amanat Universitas Sumatera Utara (MWA USU) Prof dr Guslihan Dasatjipta, Sp A(K), menjadi pembina upacara. Dalam amanatnya, ia menyampaikan komitmen MWA USU untuk mengawal proses perkembangan USU dalam menggapai cita-cita dan tujuan.

“MWA berkomitmen untuk terus mengawal proses bergulirnya USU menuju kemajuan dan kegemilangan yang dicita-citakan. Kiranya kami juga mengharapkan dan selalu mendoakan, agar seluruh pimpinan dan civitas akademika Universitas Sumatera Utara senantiasa berada dalam kondisi sehat wal afiat dan dalam lindungan Allah SWT, sehingga mampu memberikan dedikasi terbaiknya bagi bangsa dan negara” kata Prof Guslihan.

Ia menyebutkan MWA USU berharapa agar USU dapat menghasilkan lulusan yang unggul dan dapat memperbanyak sumber daya manusia yang mendukung kemajuan bangsa. Menurutnya, lulusan USU harus dapat bersaing dalam situasi kompetitif di tataran global.

“MWA berharap USU bisa semakin cepat bergerak mendukung program pemerintah dalam menghasilkan sumber daya manusia yang unggul, out the box, ready future dan future proof. Lulusan ke depan tidak saja dituntut harus siap bekerja sesuai dengan kriteria yang diinginkan dunia usaha, namun juga harus siap menciptakan lapangan kerja dan penuh dengan ide-ide inovatif yang dapat diterapkan untuk mendukung pembangunan, serta lincah dan kuat bertahan dalam situasi kompetitif di tataran global,” sebutnya.

Dalam kesempatan itu juga ia menyampaikan MWA mengapresiasi seluruh upaya yang telah dilakukan oleh pimpinan universitas untuk meningkatkan kualitas lulusan USU serta terus berupaya menuju internasionalisasi kampus. MWA mendukung berbagai kebijakan yang diambil oleh pimpinan universitas untuk meningkatkan dan mengoptimalkan seluruh aspek kinerja yang ada di USU.

“Kami berharap seluruh upaya tersebut akan dapat terus dipertahankan kesolidan irama dan kecepatannya untuk memberikan dampak perubahan yang signifikan serta mencapai apa yang telah diamanatkan dalam Renstra USU 2020-2024 dan menjadi bagian dari Program Kinerja Rektor untuk periode 2021-2026,” kata Sekretaris MWA USU.

MWA juga mendorong USU untuk dapat terus berkontribusi dan berperan aktif dalam penanggulangan Covid-19. Ia berpesan agar USU memanfaatkan segala sumber daya yang dimiliki untuk membantu pemerintah memerangi wabah tersebut.

“Di tengah pandemik Covid-19 saat ini yang masih berlangsung, USU diharapkan mampu mengoptimalkan penyelenggaraan Perguruan Tinggi secara berkesinambungan dengan mengerahkan seluruh sumberdaya yang dimiliki secara simultan dan paralel dengan komitmen dan integritas yang Tinggi didukung dengan kelebihan-kelebihan dan karakteristik USU sebagai perguruan tinggi yang berdiri di tengah-tengah kemajemukan masyarakat yang dinamis dan mumpuni terdukung secara sumber dayanya,” katanya.

Ia menutup amanatnya dengan menyampaikan kepedulian dan keterlibatan seluruh pemangku kepentingan yang bersinergi satu sama lain dengan wujud kolaboratif menjadi penting dan serius dalam mendukung visi dan misi USU sebagai perguruan tinggi yang memiliki keunggulan akademik sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing dalam tataran dunia global. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara