MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Magister Ilmu Komunikasi
Program Magister
Ilmu Komunikasi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjut dari Program Sarjana Ilmu Komunikasi, Program Magister Ilmu Komunikasi Universitas Sumatera Utara (USU) berkomitmen untuk menyelenggarakan pendidikan ilmu komunikasi yang berkualitas dan terus mengembangkannya.

Program studi ini menitikberatkan pada penelitian dan kajian ilmu komunikasi dalam berbagai aspek, seperti komunikasi massa, komunikasi antarpribadi, komunikasi kelompok, komunikasi lintas budaya, dan literasi media. Mahasiswa kami didorong untuk menjadi kompeten dan mampu melakukan penelitian yang relevan dengan isu-isu sosial terkini. Mereka diberdayakan untuk menghasilkan jurnal dan karya ilmiah yang diakui oleh DIKTI dan diindeks secara internasional, dengan dukungan dari dosen-dosen yang berdedikasi dan bersertifikasi nasional. Program Magister Ilmu Komunikasi USU bertujuan menjadikan lulusannya sebagai tenaga pengajar dan peneliti yang unggul di bidang komunikasi, yang mampu bersaing secara global. Mereka diharapkan menjadi ahli komunikasi yang kompeten, baik sebagai praktisi media maupun dalam konteks komunikasi politik.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Komunikasi

Terakreditasi Unggul

No. 5345/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/VIII/2022

Visi Program Magister Ilmu Komunikasi

Menjadi pusat pendidikan ilmu komunikasi yang menghasilkan magister dengan kompetensi dan daya saing global di bidang ilmu komunikasi tahun 2021

Misi Program Magister Ilmu Komunikasi

Pengembangan Pendidikan

Melaksanakan dan mengembangkan pendidikan program magister ilmu komunikasi yang berkualitas.

Penelitian

Melakukan penelitian dan pengkajian di bidang ilmu komunikasi (komunikasi massa & new media, komunikasi antarpribadi, komunikasi kelompok, antarbudaya, media literacy).

Pengabdian Masyarakat

Melakukan pengabdian kepada masyarakat melalui pelatihan-pelatihan di bidang ilmu komunikasi, Public communication campaign dan pengembangan program media literacy.

Informasi Ilmiah

Menyebarluaskan informasi ilmiah bidang komunikasi melalui jurnal, pertemuan ilmiah, seminar, dan sebagainya.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Komunikasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara