MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kolaborasi Living Lab InHolland University-FaHut USU
Kolaborasi Living Lab InHolland University-FaHut USU
Diterbitkan Pada
18 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kolaborasi Living Lab InHolland University-FaHut USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 18 Juli 2023

Para mahasiswa Fakultas Kehutanan USU yang berada di bawah bimbingan Dr Anita Zaitunah dan Dr Oding Affandi itu, melakukan kolaborasi dengan mahasiswa InHolland University Belanda dalam melaksanakan studi kasus dengan tema “Living Lab Sustainable Food Systems in Support of Business Development in Food Estate Regency in North Sumatra".

12 mahasiswa Fakultas Kehutanan Universitas Sumatera Utara (USU) mendapatkan apresiasi dari Embassy of the Kingdom of the Netherlands, The Netherlands Enterprise Agency, The Netherlands Food Partnership, Kriya, dan Nuffic Southeast Asia.

Para mahasiswa Fakultas Kehutanan USU yang berada di bawah bimbingan Dr Anita Zaitunah dan Dr Oding Affandi itu, melakukan kolaborasi dengan mahasiswa InHolland University Belanda dalam melaksanakan studi kasus dengan tema “Living Lab Sustainable Food Systems in Support of Business Development in Food Estate Regency in North Sumatra”. Kegiatan ini berlangsung sejak bulan April hingga Juni 2023. Kolaborasi yang dilaksanakan merupakan bagian dari kegiatan yang didukung oleh NUFFIC South East Asia, Universitas Sumatera Utara dan SNV. Nuffic merupakan organisasi yang berkedudukan di Den Haag, Belanda. Nuffic memfasilitasi kerja sama antara Indonesia dan Belanda. 

Living Lab menjadi media bagi mahasiswa untuk belajar melalui kegiatan lapangan (real-life business issues). Living Lab yang dilaksanakan kali ini adalah studi kasus yang diberikan oleh SNV. SNV sendiri merupakan organisasi nonprofit internasional yang dibentuk tahun 1965 di Belanda. SNV mulai berkegiatan di Indonesia sejak tahun 2013 dan memiliki fokus dalam tiga sektor yaitu agrifood, energi, dan air, yang dilakukan di beberapa provinsi termasuk Sumatera Utara. 

SNV menginginkan mahasiswa mengekplorasi kebutuhan suatu wilayah dalam berkontribusi bagi pengembangan food estate. Dalam kegiatan Living Lab, mahasiswa belajar banyak dengan apa yang dijumpai di lapangan. Mahasiswa Fakultas Kehutanan USU berkesempatan mempraktikkan ilmu yang telah dipelajari selama kuliah dan mendapatkan pengetahuan secara langsung di lapangan. Mahasiswa bertemu langsung dengan para petani, melihat sumberdaya alam sekitar, membaca permasalahan yang ada dan berupaya menyimpulkan apa yang sudah dilihat. Kesimpulan yang diambil dapat menjadi masukan bagi pengembangan food system di Sumatera Utara, khususnya bagi kesejahteraan para petani dan kelestarian alam termasuk hutan di dalamnya.

Kolaborasi melalui Living Lab yang dijembatani oleh Nuffic merupakan kesempatan berharga bagi Fakultas Kehutanan, khususnya bagi mahasiswa untuk dapat mempraktikkan apa yang telah dipelajari, membuka wawasan dan mengembangkan kerja sama serta networking dengan mahasiswa asing, khususnya mahasiswa Belanda. Studi kasus SNV yang telah dilakukan diharapkan dapat menjadi awal dari kegiatan kerja sama selanjutnya dengan institusi di Belanda dan Nuffic, khususnya dalam lingkup Living Lab Fakultas Kehutanan.

SNV menawarkan dua topik besar yakni; tentang kebijakan apa yang harus diambil dan bagaimana kebijakan tersebut dapat berperan secara maksimal, serta peran gender dalam rantai pasokan. Juga menginventarisasi pelaku pasar informal dan formal serta penyedia investasi hijau untuk melakukan pemetaan terhadap pemangku kepentingan, serta melihat dan mengkaji siapa saja yang sudah terlibat, siapa yang paling berperan dan siapa yang harus terlibat.

Tim mahasiswa Fakultas Kehutanan telah melaksanakan beberapa kegiatan Living Lab yang meliputi pertemuan pendahuluan dengan Nuffic, SNV, dosen pembimbing Fakultas Pertanian, dosen pembimbing Fakultas Kehutanan, tim Polbangtan serta mahasiswa dan dosen pembimbing dari InHolland University Belanda. Selain itu juga melakukan diskusi rutin dan kunjungan ke Dinas Pertanian Kabupaten Deli Serdang. Living Lab Fakultas Kehutanan, Nuffic dan InHolland berkegiatan di tiga lokasi yakni, Hamparan Perak, Percut Sei Tuan dan Pantai Labu, yang dimulai dari 7 mei 2023. Kegiatan lapangan pendahuluan ke beberapa lokasi di dilaksanakan untuk mendapatkan gambaran lokasi, studi kasus serta membantu perencanaan kegiatan yang akan dilaksanakan, juga mendapatkan gambaran mengenai bidang pertanian di Kawasan Deli Serdang, berdiskusi dan mendapat arahan bagi kegiatan lapangan yang akan dilaksanakan.

Sementara itu, pertemuan koordinasi antara Nuffic, SNV serta mahasiswa dan dosen pembimbing dari Fakultas Kehutanan dan Fakultas Pertanian telah dilaksanakan di Fakultas Pertanian USU, yang dihadiri oleh Dekan Fakultas Kehutanan dan Kaprodi Kehutanan. Dalam pertemuan tersebut mahasiswa melaksanakan presentasi dan tanya jawab dengan Nuffic dan SNV. Kegiatan berlanjut dengan diskusi antara Nuffic, tim dosen pembimbing, SNV serta bagian Internasionalisasi dan Kerja Sama Global USU. (RJ) 

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Dr Anita Zaitunah - Dosen USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara