MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Resmikan Tugu Traktor Dan Laboratorium FP USU
Rektor Resmikan Tugu Traktor dan Laboratorium FP USU
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Resmikan Tugu Traktor dan Laboratorium FP USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Saya menyambut gembira atas rampungnya pembangunan renovasi dan pembangunan gedung pendukung fasilitas perkuliahan di FP USU,” ujar rektor.

HUMAS USU - Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si meresmikan Tugu Traktor dan Laboratorium Biologi dan Budidaya Perairan Fakultas Pertanian (FP) Universitas Sumatera Utara (USU) yang dilanjutkan dengan Focus Group Discussion bertajuk “Adaptasi Tugas Tridarma”. Acara ini diadakan pada Rabu (30/03/2022).

Dengan peresmian ini, Rektor USU berharap kinerja, produktivitas serta pencapaian prodi dan fakultas dalam pelaksanaan tugas tridarma juga semakin meningkat. Terlebih mengingat pertanian merupakan salah satu sektor vital pembangunan ekonomi dan ketahanan pangan yang mendukung upaya pembangunan dan kesejahteraan negeri ini. 

“Saya menyambut gembira atas rampungnya pembangunan renovasi dan pembangunan gedung pendukung fasilitas perkuliahan di FP USU,” ujarnya.

Menurut rektor, laboratorium yang nyaman dan lengkap akan memberikan semangat baru bagi para mahasiswa dan dosen dalam berpikir kritis dan inovatif. 

“Dengan demikian, berbagai inovasi penting yang juga memiliki nilai ekonomi tinggi dapat dilahirkan melalui media laboratorium biologi dan budidaya pertanian yang dimiliki Fakultas Pertanian,” lanjut rektor.

Rektor mengapresiasi Fakultas Pertanian USU yang para dosen dan mahasiswanya masuk dalam kategori aktif untuk berbagai kegiatan penelitian, telah menghasilkan banyak produk inovasi penting yang berperan dalam mendukung kebutuhan masyarakat.

“Dengan penambahan fasilitas ini, seluruh civitas akademika FP USU semoga dapat semakin gigih dan bersemangat dalam menjalankan peran dan tanggung jawabnya. Semoga FP USU dapat semakin memberikan kontribusi signifikannya bagi masyarakat, bangsa dan negara,” ujarnya.

Dalam kesempatan tersebut, Dekan FP USU Dr. Ir. Tavi Supriana, MS, berharap keberadaan fasilitas ini dapat memenuhi dan mendukung seluruh aktivitas perkuliahan di FP USU.

Tugu Traktor dibangun dengan tujuan antara lain sebagai simbolik dan identitas pada FP USU, yang dibuat untuk mengenang penggunaan traktor pertama di fakultas ini. 

“Tugu Traktor ini melambangkan semangat kiat melaksanakan tugas tridarma yang telah diingatkan oleh rektor, untuk diperbaharui prosesnya karena kita telah menjadi sociopreneur university, jadi dosen harus mengubah cara mengajarnya menyesuaikan perkembangan zaman,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara