MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-PT. KIM Teken MoU: Tingkatkan Pendidikan Dan Penelitian
USU-PT. KIM Teken MoU: Tingkatkan Pendidikan dan Penelitian
Diterbitkan Pada
07 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-PT. KIM Teken MoU: Tingkatkan Pendidikan dan Penelitian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 07 November 2023

“Kerja sama dengan PT. Kawasan Industri Medan, saya harap dapat menggali potensi para mahasiswa untuk melakukan hal-hal baru dengan terlibat dalam melakukan suatu program,” harap Prof. Muryanto.

HUMAS USU-Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyambut baik kesempatan untuk bekerja sama dengan PT. Kawasan Industri Medan, yang dikukuhkan melalui penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU). Kerja sama ini disepakati di ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Jumat (03/11/2023).

Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si dalam sambutannya mengungkapkan rasa bersyukur atas kesempatan untuk menandatangani perjanjian kerjasama antara USU dengan PT. Kawasan Industri Medan, yang menjadi tonggak awal bagi kerjasama yang potensial antara kedua pihak dalam upaya mendukung perkembangan pendidikan dan penelitian. 

“Puji dan syukur kita panjatkan kepada Tuhan Yang Maha Esa, pada kesempatan yang berbahagia ini kita bisa bertemu dan kemudian menandatangani MoU,” sambut Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menjelaskan kerjasama akan mencapai kesepakatan terkait program-program magang, yang berfokus pada kemampuan untuk mengukur perubahan dalam peningkatan kualitas diri mahasiswa sebelum dan setelah mengikuti program magang. Sehingga pengalaman tersebut dapat memberikan manfaat yang signifikan bagi mereka.

“Setelah tadi mendengarkan penjelasan Pak Dirut, program magang tantangannya adalah menterjemahkan profil mahasiswa harus dipastikan ada perubahan peningkatan kualitas diri,” jelas Prof. Muryanto.

Terakhir, Rektor USU berharap kerjasama dengan PT. Kawasan Industri Medan yang melibatkan Fakultas Vokasi dapat menggali potensi para mahasiswa, mendorong mereka untuk terlibat aktif dalam program-program inovatif. Tujuan utamanya adalah untuk melatih pola perilaku dan pola berpikir yang akan meningkatkan kedisiplinan dan perkembangan diri mahasiswa. 

“Kerja sama dengan PT. Kawasan Industri Medan, saya harap dapat menggali potensi para mahasiswa untuk melakukan hal-hal baru dengan terlibat dalam melakukan suatu program,” harap Prof. Muryanto.

Direktur Utama PT. Kawasan Industri Medan, Daly Mulyana menegaskan salah satu aspek kerjasama tersebut adalah mendorong pertumbuhan ekonomi di Sumatera Utara melalui upaya menarik para investor. Hal ini akan menciptakan peluang bagi lulusan USU untuk berkontribusi dan berkembang dalam dunia usaha. Selain itu, kerja sama ini juga menjadi wadah bagi para mahasiswa untuk terlibat praktik kerja dalam dunia industri.

“Ini adalah kesempatan yang sangat baik, ya. Dimana sebuah kerjasama kita formalkan agar memang masing-masing bisa lebih fokus. Terutama mewujudkan pertumbuhan perekonomian di Sumatera Utara,” jelas Daly.

Daly Mulyana juga memaparkan sinergi yang telah dilaksanakan dengan Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Program magang bersertifikat telah diinisiasi bagi mahasiswa yang sedang menjalani studi. Selama 6 bulan, mereka akan mendalami dan mengasah kemampuan di tempat praktik kerja yang telah dipilih. Bagi mahasiswa yang telah lulus, program magang bernama "Magenta" juga telah dirancang. Mereka akan mendapatkan sertifikat yang ditandatangani langsung oleh Menteri BUMN.

“Kita berharap selanjutnya akan disusun program untuk mewujudkan rencana yang telah disusun. Kita berharap kerjasama ini berjalan berkesinambungan juga dengan lembaga penelitian yang ada di USU,” harap Daly.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara