MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungan Kerja Rektor USU Ke FISIP
Kunjungan Kerja Rektor USU ke FISIP
Diterbitkan Pada
24 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungan Kerja Rektor USU ke FISIP
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 Januari 2025

”Yang pertama kita akan menurunkan kontrak kinerja yang telah kita tanda tangani dengan rektor ke prodi,” tutur Hatta.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. melanjutkan agenda kunjungan kerja ke Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) sebagai momentum untuk mensosialisasikan kebijakan strategis. Berlangsung pada Kamis, (23/01/2025) di Aula Fakultas ISIP.

Dalam kunjungan tersebut rektor menyampaikan USU terus mendorong peningkatan kinerja Tridarma Perguruan Tinggi di tahun 2025 dengan menargetkan penguatan SDM, peningkatan kualitas penelitian, dan inovasi berbasis industri. Langkah strategis ini didukung program internasionalisasi, seperti pengembangan kelas internasional, joint degree, dan pertukaran mahasiswa.

Sementara itu, Dekan FISIP, Dr. Hatta Ridho, S.Sos., MSP menyampaikan sejumlah langkah konkret untuk mendukung visi universitas. Salah satu fokus utama adalah menurunkan kontrak kinerja yang telah disepakati dengan Rektor ke tingkat program studi.

”Yang pertama kita akan menurunkan kontrak kinerja yang telah kita tanda tangani dengan rektor ke prodi,” tutur Hatta.

FISIP juga terus mempersiapkan diri untuk meraih akreditasi internasional pada lima program studi. Infrastruktur dan kurikulum yang telah disiapkan menjadi langkah awal untuk mendukung upaya ini. Dekan menyatakan optimismenya bahwa dengan akreditasi internasional, fakultas akan semakin siap menerima mahasiswa dari luar negeri.

”Kalau sudah ada terakreditasi berarti kita memang sudah dianggap siap untuk menerima anak-anak mahasiswa internasional,” ujar dekan.

Dekan FISIP juga menyoroti pentingnya kontribusi dosen dalam penelitian dan publikasi ilmiah, beliau menargetkan setiap dosen menghasilkan minimal satu artikel terindeks per tahun. Pendekatan kekeluargaan dijadikan strategi untuk meningkatkan partisipasi dosen dalam Tridarma. Selain itu ia juga mengingatkan pentingnya memperbarui sistem Beban Kerja Dosen (BKD) secara berkala untuk menjaga status kepegawaian dosen, khususnya bagi dosen P3K.

”Jadi, (jika) mereka tidak punya publikasi selama 3 tahun di Scopus maka dia bisa dicabut statusnya dan diganti oleh dosen yang baru,” jelas Dekan

Kunjungan kerja rektor ini dianggap sebagai tradisi yang baik dalam memperkuat komunikasi antara pimpinan universitas dan fakultas. Melalui dialog ini, prioritas strategis universitas dapat diterjemahkan ke dalam langkah-langkah konkret di fakultas dan program studi. Dengan kolaborasi yang erat, USU optimis dapat mencapai visinya sebagai institusi pendidikan yang unggul dan berdaya saing global.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara