MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pertama Kalinya, USU Tuan Rumah PIMNAS Ke-34
Pertama Kalinya, USU Tuan Rumah PIMNAS ke-34
Diterbitkan Pada
19 Juni 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pertama Kalinya, USU Tuan Rumah PIMNAS ke-34
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 19 Juni 2021

MEDAN – HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) untuk pertama kalinya ditunjuk sebagai tuan rumah penyelenggaraan Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) ke-34. Keputusan tersebut dikeluarkan oleh Kemendikbud Ristek RI melalui surat yang dikirimkan Pusat Prestasi Nasional No.0989/J3/KM.02.13/2021 tentang Penetapan Tuan Rumah Penyelenggaraan Kompetisi Jenjang Pendidikan Tinggi Tahun 2021.

MEDAN – HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) untuk pertama kalinya ditunjuk sebagai tuan rumah penyelenggaraan Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) ke-34. Keputusan tersebut dikeluarkan oleh Kemendikbud Ristek RI melalui surat yang dikirimkan Pusat Prestasi Nasional No.0989/J3/KM.02.13/2021 tentang Penetapan Tuan Rumah Penyelenggaraan Kompetisi Jenjang Pendidikan Tinggi Tahun 2021.

PIMNAS ke-34 dijadwalkan akan berlangsung pada bulan Oktober 2021 mendatang selama 5 hari di Kampus USU Padang Bulan Medan. Pembukaan event nasional tersebut direncanakan akan dihadiri oleh Mendikbud Ristek Nadiem Anwar Makarim, pimpinan perguruan tinggi negeri se-Indonesia dan para kepala daerah di Sumut.

Hal tersebut disampaikan Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, di ruang kerjanya, Rabu (16/6/2021). Ia mengaku sangat gembira menerima kabar tersebut, mengingat Pimnas merupakan salah satu event bergengsi nasional yang menjadi ajang kompetisi karya ilmiah para mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi se-Indonesia.

“Kami merasa terhormat dan berterima kasih atas kepercayaan yang diberikan untuk menjadi tuan rumah penyelenggaraan PIMNAS ke-34. Kami berharap kegiatan tersebut dapat kami laksanakan dengan baik serta berjalan dengan lancar hingga akhir. Selain itu kami juga mengharapkan agar seluruh peserta PIMNAS ke-34 dan para tamu undangan yang hadir nantinya dapat merasa nyaman dan mendapatkan pengalaman yang menyenangkan selama penyelenggaraan kegiatan,” kata Dr Mury.

Menurut Rektor, USU berani menawarkan diri menjadi tuan rumah dalam penyelenggaraan Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional ke-34 ini sesungguhnya bukan sekadar coba-coba atau mengandalkan keberanian saja.

“Pengalaman yang telah dilalui oleh USU sebagai tuan rumah dalam berbagai event nasional dan internasional, setidaknya telah memberikan modal kepercayaan diri yang cukup kuat bagi kami untuk siap menjadi tuan rumah PIMNAS ke-34,” tegas Rektor optimis.

Sebelumnya, kelayakan dan kesiapan Universitas Sumatera Utara sebagai salah satu perguruan tinggi yang menjadi calon tuan rumah PIMNAS ke-34 telah dinilai langsung oleh Tim Belmawa Kemendikbud ristek yang berkunjung ke USU pada bulan Mei 2021 lalu. Baik dalam hal ketersediaan sarana dan prasarana utama yang mendukung langsung penyelenggaraan kegiatan PIMNAS ke-34, akses transportasi dan hal-hal lain yang dipertimbangkan akan mempengaruhi kelancaran pelaksanaan kegiatan.

Wakil Rektor I USU, Dr Edy Ikhsan, SH, M Hum, yang ditemui pada kesempatan berbeda juga turut menegaskan, bahwa USU akan melakukan seluruh upaya terbaik untuk mempersiapkan diri menyambut pelaksanaan PIMNAS ke-34.

“Menjadi tuan rumah dari pelaksanaan suatu event bertaraf nasional dan internasional merupakan dambaan dari setiap institusi, termasuk Universitas Sumatera Utara. Di mana dalam posisi sebagai tuan rumah tersebut, dibutuhkan persiapan yang sangat serius agar seluruh kegiatan yang berlangsung di dalam event tersebut dapat berjalan lancar, dari awal hingga akhir, dan memberikan kenyamanan serta kepuasan bagi seluruh pihak yang terlibat di dalamnya,” kata Edy Ikhsan.

Ditambahkan Warek I USU, untuk kesiapan sarana fisik, USU didukung oleh lebih dari 40 laboratorium komputer, lebih dari 10 ruang multimedia, lebih dari 10 ruang serbaguna berkapasitas 300 orang, auditorium berkapasitas 3.000 orang dan kantong parkir yang mampu menampung beragam jenis kendaraan dalam jumlah besar.

“Jaringan internet di lingkungan kampus juga sangat stabil dan terkontrol untuk mengamankan penyelenggaraan kegiatan besar. Selain itu, akses menuju Universitas Sumatera Utara juga sangat mudah dijangkau, serta memiliki banyak penginapan yang berkualitas di sekitar kampus,” katanya.

Sementara itu, Ketua Tim Persiapan USU Host PIMNAS 34, Doli M Jafar Dalimunthe, SE, M Si, yang dihubungi melalui telepon menyatakan, kesiapan USU menjadi tuan rumah PIMNAS ke-34 mendatang sudah hampir rampung seluruhnya. Tim PIMNAS USU juga telah mempersiapkan tema yang akan diusung dalam kegiatan, yaitu “Menuju Indonesia Emas Melalui Kolaborasi untuk Inovasi dalam Bingkai Kearifan Lokal.” Selain itu logo dan maskot untuk PIMNAS ke-34 juga telah tersedia, yakni maskot berupa Beo Nias yang diberi nama Beni.

Sebagai informasi, USU pernah menjadi tuan rumah dalam beberapa penyelenggaraan event nasional dan internasional, di antaranya; IMT-GT Varsity Carnival, Rakernas Kemenristekdikti 2018, Lokakarya UI GreenMetric Wilayah Indonesia Bagian Barat, Training ke-3 United Erasmus+, Rapat Koordinasi LPPM PTN BH, Pekan Pameran Inovasi dan Kreativitas Mahasiswa Nasional, dan beberapa lainnya

Author: Bambang Riyanto -

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si -

Photographer: Bayu Nugraha -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara