MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Harvest Plus-Yayasan Rahmat Indonesia Teken MoU
USU-Harvest Plus-Yayasan Rahmat Indonesia Teken MoU
Diterbitkan Pada
28 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Harvest Plus-Yayasan Rahmat Indonesia Teken MoU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 28 Agustus 2023

Tujuan utama dibangunnya kemitraan ini adalah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan membuka peluang yang lebih luas untuk pihak-pihak yang terlibat,” jelas Prof. Mury.

HUMAS USU-Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyambut baik kerja sama dengan International Food Policy Research (IFRI)/Harvest Plus serta Yayasan Rahmat Indonesia. Dikukuhkan dalam bentuk penandatanganan nota kesepahaman (MoU), di ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Jumat (25/08/2023).

Kerjasama yang telah ditandatangani, akan segera ditindaklanjuti untuk penandatanganan Memorandum of Agreement (MoA) sebagai landasan pelaksanaan program kerja yang telah disepakati bersama. Khususnya terkait fakultas dan program studi yang terlibat langsung sebagai mitra.

Selaras dengan hal tersebut, Rektor USU menjelaskan cakupan kerjasama terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian, inovasi, dan pengabdian kepada masyarakat, yang termasuk dalam pelaksanaan Tridharma Perguruan Tinggi. Hal tersebut dapat mendukung pengembangan keterampilan, pengetahuan, dan inovasi bagi mahasiswa USU.

“Tujuan utama dibangunnya kemitraan ini adalah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan membuka peluang yang lebih luas untuk pihak-pihak yang terlibat,” jelas Prof. Muryanto.

Rektor USU juga menambahkan penghargaan yang diterima USU oleh BKKBN, sebagai kampus yang memperhatikan isu kependudukan. Peluang kerja sama ini membuka pengembangan dan penggabungan inovasi dalam memerangi stunting. Tentu dibutuhkan langkah konkret dalam kolaborasi yang inovatif. sehingga dapat mencapai output yang optimal. 

“USU menjadi kampus yang dipilih BKKBN, dan mendapat penghargaan sebagai kampus yang peduli terhadap kependudukan. Ini kesempatan kita untuk membuat program dalam mengatasi stunting yang lebih konkret ,” ungkap Prof. Muryanto.

Chief Executive Officer (CEO) IFRI/HarvestPlus, Arun Baral mengaku terkesan dengan sesi diskusi yang sangat aktif dan kritis dalam membahas konsep fortifikasi, mikronutrien, dan yang lainnya. Karena itu, Arun Baral semakin optimis USU menjadi mitra yang dapat diandalkan dalam mengatasi permasalahan stunting untuk meningkatkan kualitas hidup manusia.

“Saya terkesan dan senang dengan diskusi yang sangat aktif dan cermat di sini. Saya yakin, kerja sama ini bisa saling bahu-membahu dalam meningkatkan kualitas tanaman pangan manusia.” tutur Arun.

Pada kesempatan yang sama, Ketua Umum Yayasan Rahmat Indonesia Dr. H. Rahmat Shah mengakui USU memiliki Fakultas Pertanian dengan mahasiswa yang berkualitas. Jadi, kerja sama ini diinisiasi untuk mendukung rancangan inovatif yang mengoptimalkan implementasi penemuan baru yang diupayakan untuk mengatasi stunting, gizi buruk, dan ibu hamil. 

“Kita tau USU punya pertanian dan anak muda berkualitas. Jadi akan diinovasikan dengan penemuan baru, hasil riset yang telah dimanfaatkan di berbagai negara,” tutur Dr. Rahmat.

Karena itu, Dekan Fakultas Pertanian USU, Dr. Ir. Tavi Supriana, MS optimis Fakultas Pertanian siap menjadi inisiator yang mengimplementasikan penemuan dari riset terbaru tersebut untuk membuka jalan luas untuk praktek lapangan, sehingga dapat mendorong perbaikan berkelanjutan pada bahan pangan guna meningkatkan kualitas hidup seluruh lapisan masyarakat Indonesia.  

“Harapannya sangat besar, nanti kita bisa mengaplikasikan hasil penelitian ke lapangan. Dan Fakultas Pertanian siap terlibat untuk menjadi inisiator untuk mewujudkan program ini,” harap Dr. Tavi.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara