MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Kampus Merdeka
Wirausaha Merdeka
Wirausaha Merdeka
Kampus Merdeka

Manfaat Wirausaha Merdeka

Bagi Mahasiswa

Memberikan pengalaman praktis bagi mahasiswa dalam kegiatan wirausaha melalui proses pembekalan mindset dan kompetensi kewirausahaan, pengembangan, dan penciptaan konsep usaha, praktek, dan pengembangan wirausaha.
Memiliki kompetensi dalam menganalisa usaha dan penciptaan peluang usaha.
Memiliki peningkatan kemampuan daya kerja yang akan meningkatkan kualitas dan kapasitas lulusan Perguruan Tinggi.
Kesempatan untuk dapat belajar di luar kampus untuk mengembangkan ilmu di bidang kewirausahaan.
Mendapatkan pengakuan SKS dari rangkaian kegiatan yang dilakukan setara 20 SKS.

Bagi Perguruan Tinggi

Perguruan tinggi mampu mengembangkan model pengembangan kewirausahaan yang inovatif dan kreatif yang menjadi acuan bagi ;erguruan tinggi.
Model-model pengembangan pendidikan kewirausahaan di perguruan tinggi yang dikembangkan memberi inspirasi praktik terbaik (best practice) sehingga model-model pengembangan ini dapat diimplementasikan juga di perguruan tinggi lainnya.
Peningkatan kualitas lulusan dalam kesiapan kerja lulusan untuk mendapatkan pekerjaan yang layak/berwirausaha setelah menyelesaikan studi di perguruan tinggi.
Peningkatan kualitas mahasiswa berupa dukungan dan apresiasi terhadap mahasiswa untuk bisa belajar dan berprestasi dalam kegiatan di luar kampus.
Peningkatan kompetensi dan daya kerja mahasiswa, terutama dalam pengembangan wirausaha mahasiswa.
Perguruan tinggi asal mahasiswa mendapatkan gambaran dan pengalaman praktis bagaimana menerapkan metode pembelajaran dan pendampingan yang terbaik bagi mahasiswanya.

Syarat Wirausaha Merdeka

Bagi Perguruan Tinggi

Memiliki bidang pengembangan kewirausahaan mahasiswa, serta memiliki rekam jejak prestasi di bidang kewirausahaan mahasiswa.
Bersedia mengembangkan program kewirausahaan bagi mahasiswa dan mengajukan proposal sesuai dengan template yang ditetapkan oleh tim program.
Bersedia mengelola mahasiswa dari internal perguruan tinggi dan mahasiswa dari luar perguruan tinggi, dengan minimal peserta 400 orang mahasiswa.
Telah menerapkan program MBKM, dan menyusun pencapaian pembelajaran program sebagai acuan rekomendasi konversi SKS setara 20 SKS.

Bagi Mahasiswa

Mahasiswa aktif jenjang pendidikan
D-2, D-3, D-4, dan S-1 – minimal semester 3.
S-2 dan S-3 – tanpa batasan semester (tanpa konversi SKS).
Tidak sedang menyusun skripsi atau tugas akhir pada waktu mengikuti program.
Tidak mengambil mata kuliah di perguruan tinggi asal selama mengikuti program.
Memperoleh surat rekomendasi dari Ketua Program Studi dan pimpinan perguruan tinggi bidang akademik.
Bersedia mengikuti program penuh waktu (satu semester) dibuktikan dengan surat pernyataan mahasiswa.

Berita

Berita Lainnya
arrow_forward
Pelepasan Mahasiswa Inbound PMM Batch 4 Tahun 2024 USU
02 Juli 2024
Pelepasan MSIB Batch 6 T.A 2023/2024
20 Juni 2024
USU sambut 189 Mahasiswa Inbound PMM 4
20 Juni 2024
PBL FAHUT, Kolaborasi Bersihkan Sampah Kawasan Gunung
20 Juni 2024

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara