MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Magister Ilmu Sejarah
Program Magister
Ilmu Sejarah
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Sejarah yang telah berdiri sejak 2012, Program Magister Ilmu Sejarah Universitas Sumatera Utara (USU) mengkaji secara lebih mendalam tentang pemahaman sejarah, termasuk analisis dampak peristiwa sejarah terhadap keadaan politik, ekonomi, perkembangan etnis, dan agama saat ini. Didukung oleh para ahli di bidang sejarah yang memiliki sertifikasi ajar nasional serta kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intens dan efektif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dan mempersiapkan mereka untuk menjadi ahli sejarah yang kompeten dan unggul di bidangnya sehingga dapat bersaing baik di pasar nasional maupun internasional. Lulusan Program Magister Ilmu Sejarah diharapkan menguasai pengetahuan tentang metode sejarah, teori dan metodologi sejarah, historiografi, dan geografi sejarah.

Para lulusan Program Magister Ilmu Sejarah berpotensi untuk meniti karir di berbagai lembaga seperti lembaga pendidikan, balai konservasi, cagar budaya, dinas kebudayaan, lembaga kearsipan, dan sebagainya.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magistersejarahusu@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Sejarah

Terakreditasi Baik Sekali

No. 4713/SK/BAN-PT/Ak-PNB/M/VI/2024

Visi Program Magister Ilmu Sejarah

Menjadi pusat penelitian sejarah kebudayaan dengan pendekatan multidemensional bercirikan keunggulan lokal yang unggul di tingkat nasional dan regional pada tahun 2025.

Misi Program Magister Ilmu Sejarah

Peningkatan Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan kesejarahan strata-2 yang terencana, dinamis, berintegritas serta berorientasi pada peningkatan kualitas dan mampu bersaing di tatanan dunia global.

Penelitian

Melaksanakan penelitian yang berkualitas dan dipublikasikan dalam jurnal nasional dan internasional yang terakreditasi dan diseminasikan kepada stakeholder.

Pengabdian kepada Masyarakat

Melaksanakan pengabdian masyarakat untuk membangun kesadaran sejarah kebudayaan, memperkuat budaya lokal dan mendukung pengembangan industri pariwisata.

Kerja Sama

Membangun kerjasama dengan berbagai pemangku kepentingan baik pemerintah daerah, pemerintah pusat, lembaga penelitian universitas baik di dalam negeri maupun di luar negeri untuk mendukung pelaksanaan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sejarah Politik

Sejarah Sosial Ekonomi

Kajian Islam

Etnohistori

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Sejarah
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

magistersejarahusu@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara