MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Bedah Saraf
Program Spesialis-1
Ilmu Bedah Saraf
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Bedah Saraf Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari keterampilan medis khusus yang berfokus pada pengajaran bedah saraf dengan metode pembelajaran analitis sistematis dan evidence-based medicine sehingga memberikan pendidikan ilmu bedah saraf secara mendasar dan komprehensif yang dapat menunjang pendidikan berkelanjutan.

Program Spesialis Bedah Saraf USU mencakup sekelompok individu terbaik yang berkomitmen tinggi menghasilkan calon ahli bedah saraf atau neurosurgeon yang terampil dalam menyelesaikan masalah bedah saraf dan memberikan tindakan penyuluhan dalam bidang preventif, kuratif, dan rehabilitatif, serta mempunyai integritas sesuai dengan Pancasila dan kode etik ilmu ataupun etik profesi. Dokter yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Bedah Saraf (Sp.B.S.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi Sp-1 Ilmu Bedah Saraf

Terakreditasi Unggul

No. 0647/LAM-PTKes/Akr/Spe/IX/2023

Visi Program Spesialis Bedah Saraf

Menghasilkan lulusan yang memilki keunggulan neuroonkologi serta mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi bedah saraf global pada tahun 2020.

Misi Program Spesialis Bedah Saraf

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Spesialis Bedah Saraf yang mengacu pada standar Kurikulum Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI) khususnya kompetensi unggulan di bidang neuroonkologi untuk menghasilkan lulusan yang unggul dalam pengetahuan, keterampilan, moral dan etika.

Penelitian

Meningkatkan kualitas dan kuantitas penelitian khususnya dalam bidang neuroonkologi untuk menunjang kompetensi keilmuan dan pelayanan kesehatan masyarakat.

Pelayanan Kesehatan

Menyelenggarakan pelayanan kesehatan dengan layanan unggulan di bidang neuroonkologi kepada masyarakat dalam bentuk preventif, kuratif, rehabilitatif dan paliatif.

Kerja Sama

Mewujudkan pengelolaan institusi bedah saraf yang mandiri, modern dan profesional serta mampu mengembangkan kerjasama institusi dalam lingkup dalam maupun luar negeri khususnya di bidang neuroonkologi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Onkologi

Trauma

Vaskular

Pediatrik

Spine

Hubungi Kami
Program Spesialis Bedah Saraf
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara