MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Upacara Peringatan Hardiknas
USU Gelar Upacara Peringatan Hardiknas
Diterbitkan Pada
02 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Upacara Peringatan Hardiknas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 02 Mei 2023

Mari kita semarakkan hari ini dengan semangat untuk meneruskan perwujudan merdeka belajar, mendidik generasi pelajar Pancasila yang cerdas, berkarakter dan membawa Indonesia melompat ke masa depan dengan pendidikan yang memerdekakan. Selamat Hari Pendidikan Nasional, ujar Prof. Mury.

HUMAS USU - Memperingati Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas), Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan upacara di Halaman Gedung Biro Pusat Administrasi, Selasa (2/5/2023).

Tema yang diangkat pada Hardiknas 2023 yakni “Bergerak Bersama Semarakkan Merdeka Belajar". Dalam 24 episode program merdeka belajar yang telah diluncurkan oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi, USU menjadi salah satu perguruan tinggi yang turut berupaya mendukung terwujudnya cita cita luhur Ki Hajar Dewantara yaitu pendidikan yang menuntut bakat minat dan potensi peserta didik agar mampu mencapai keselamatan dan kebahagiaan yang setinggi tingginya sebagai seorang manusia dan sebagai anggota masyarakat.

“Perubahan besar terjadi di sekitar kita, di mana-mana dari ujung Barat sampai ujung Timur Indonesia. Sebanyak 24 episode merdeka belajar yang sudah diluncurkan membawa kita semakin dekat dengan cita cita luhur Ki Hajar Dewantara," ujar Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, MSi dalam pidatonya.

Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si menyampaikan program merdeka belajar memberikan beragam manfaat mulai dari terdorongnya kreativitas tenaga pendidik, luasnya akses belajar diluar kampus, peningkatan kualitas pembelajaran, perluasan program beasiswa, hingga dukungan riset kolaboratif.

Rektor berpesan pada Hardiknas 2023 ini agar lebih bersemangat untuk mewujudkan merdeka belajar agar melahirkan generasi yang cerdas dan berkarakter.

“Mari kita semarakkan hari ini dengan semangat untuk meneruskan perwujudan merdeka belajar, mendidik generasi pelajar Pancasila yang cerdas, berkarakter dan membawa Indonesia melompat ke masa depan dengan pendidikan yang memerdekakan. Selamat Hari Pendidikan Nasional," ujar Prof. Mury.

Universitas Sumatera Utara, imbuh rektor, melihat Program Merdeka Belajar Kampus Merdeka sebagai tonggak penting dalam perubahan kebijakan proses belajar mengajar di perguruan tinggi yang mengkombinasikan program pembelajaran akademik dan vokasional.

Menambahkan, Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Universitas Sumatera Utara Dr. Edy Ikhsan SH., MA berharap tenaga pendidik dapat segera menyesuaikan dengan perkembangan proses pembelajaran dan teknologi informasi.

Melalui transformasi tersebut, para mahasiswa akan menjadi lebih terarah dalam membangun jati diri untuk berwirausaha, melanjutkan pendidikan, hingga mendapatkan karir.

“Tenaga pendidik ini kan harus juga cepat untuk menyesuaikan kepada perkembangan di luar, perkembangan teknologi informasi dan pengembangan di dalam metode pembelajaran. Semua harus bergerak cepat untuk bisa menyesuaikan sehingga kita bisa mencapai dan mendapatkan output pembelajaran itu sendiri, anak anak kita nanti berhasil di dalam perjuangan mereka untuk mendapatkan karir pekerjaan atau melanjutkan sekolah. Yang paling penting adalah membuka wacana bagi mereka untuk membangun jati dirinya untuk berwirausaha," ujar Dr. Edy Ikhsan. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara