MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Apresiasi Prestasi Melalui Awarding Night
Rektor USU Apresiasi Prestasi Melalui Awarding Night
Diterbitkan Pada
16 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Apresiasi Prestasi Melalui Awarding Night
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 16 Desember 2023

“Capaian prestasi kita di tahun 2023 ini sudah masuk ke dalam pemeringkatan internasional. Lalu kita juga sudah dihitung sebagai Perguruan Tinggi yang punya potensi besar menuju 500 QR WUR,” ungkap Rektor USU.

HUMAS USU - Malam Penghargaan Prestasi Universitas Sumatera Utara (USU) 2023 sukses diselenggarakan dengan memberikan beberapa penghargaan dan apresiasi berbagai kategori untuk prestasi mahasiswa dan dosen best advisor. Acara tersebut dilaksanakan di Auditorium USU, Jum’at (15/12/2023).

Sepanjang tahun 2023, USU telah meraih banyak penghargaan dari berbagai aspek di antaranya ialah dari akademisi terbaik, penghargaan untuk program studi akreditasi, penghargaan tokoh dan lembaga pendidikan dan berbagai penghargaan lainnya. Prestasi dari para mahasiswa juga berhasil ditorehkan dengan berbagai kompetisi, baik di ajang nasional maupun internasional.

Rektor USU, Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., menyampaikan apresiasinya kepada seluruh prestasi dan capaian yang telah diraih oleh seluruh civitas akademika sepanjang tahun 2023 ini. Rektor mengharapkan bahwa dengan adanya penghargaan ini menjadi motivasi kedepannya untuk memberikan dukungan dan kontribusi maksimal kepada USU.

“Capaian prestasi kita di tahun 2023 ini sudah masuk ke dalam pemeringkatan internasional. Lalu kita juga sudah dihitung sebagai Perguruan Tinggi yang punya potensi besar menuju 500 QR WUR,” ungkap Rektor USU.

Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., selaku mengatakan bahwa dari tahun sebelumnya prestasi yang sudah diraih semakin meningkat baik dari jenjang nasional, regional maupun berskala internasional. 

“Sebetulnya sudah meningkat, ya. Jauh dari tahun sebelumnya, sudah banyak peningkatan gitu. Apalagi dari kategori nasional. Dari internasional sudah banyak juga prestasi mahasiswa USU yang di tingkat internasional, baik individu maupun kelompok,” ujar WR III.

WR III menambahkan, jika dengan diadakannya penghargaan ini untuk menghargai para mahasiswa yang telah mengukir prestasi dan capaiannya. Diharapkan kedepannya penghargaan seperti ini akan diselenggarakan lebih fokus dengan diikuti oleh berbagai Fakultas yang ada di USU.

“Saya kira selalu bermanfaat, ya. Jadi event ini penting untuk menghargai mereka yang sudah berupaya untuk mencapai demi USU. Kedepannya saya kira harus lebih fokus, ya,” tambahnya.

Sekretaris Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian (Ditmawalumni), Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., mengungkapkan pada penghargaan tahun 2023 ini fakultas yang banyak berhasil meraih prestasi ialah dari Fakultas Teknik dengan jumlah 160 prestasi. Sekretaris Ditmawalumni menginginkan setiap para mahasiswa yang memiliki prestasi untuk segera melaporkannya sehingga bisa di data.

“Kalau saya harapannya banyak piala mahasiswa mengikuti kompetisi dan tertib melaporkan ke universitas,” jelas Sekretaris Ditmawalumni.

Sebagai informasi USU Awarding Night 2023 juga diisi dengan hiburan dengan menghadirkan artis-artis internal, lokal dan nasional. Sejumlah alumni, mitra kerja dan stakeholder terkait juga mendapatkan apresiasi dari Rektor USU, salah satunya Wali Kota Medan Bobby Nasution yang mendapat penghargaan tokoh peduli pendidikan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara