MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FH USU Kerja Sama Dengan AAJI
FH USU Kerja Sama dengan AAJI
Diterbitkan Pada
16 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FH USU Kerja Sama dengan AAJI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 16 September 2022

“Tujuan utama dari membangun jalinan kerja sama ini adalah untuk meningkatkan kualitas SDM, sekaligus membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill,” ujar rektor.

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) resmi menjalin kerja sama dengan Asosiasi Asuransi Jiwa Indonesia (AAJI). Hal tersebut tertuang dalam penandatanganan nota kesepahaman (MoU) sekaligus seminar Asuransi Jiwa Unit Link di Indonesia dengan tema “Memahami Aspek Hukum, Manfaat dan Risiko” yang berlangsung di Gedung Peradilan Semu FH USU pada Kamis, (15/09/2022).

Kerja sama yang dijalin USU dengan AAJI bertujuan meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia, sehingga Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si dalam sambutannya mengatakan bahwa kerja sama yang dijalin antara FH USU dengan AAJI akan memberikan ruang yang lebih luas dalam pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan SDM di bidang keilmuan hukum, khususnya terkait asuransi jiwa. Serta turut mendukung pengembangan skill, keilmuan serta inovasi para lulusan USU dengan harapan terjadi transfer informasi, keahlian, dan pengalaman dari para praktisi AAJI kepada para mahasiswa Fakultas Hukum USU.

“Tujuan utama dari membangun jalinan kerja sama ini adalah untuk meningkatkan kualitas SDM, sekaligus membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill,” ujar rektor.

Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerjasama Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., menambahkan bahwa seminar yang diselenggarakan tentunya berguna dalam meningkatkan pemahaman terkait asuransi jiwa. Harapannya implementasi dari kerja sama ini sejalan dengan mendukung program Merdeka Belajar Kampus Merdeka.

“Ya pemahaman tentang asuransi jiwa lebih meningkat ya karena dalam acara ini ada pemberian edukasi tentang itu kemudian juga implementasidari kerja sama ini bisa mendukung program MBKM,” terang Prof. Poppy.

Dekan Fakultas Hukum USU Dr. Mahmul Siregar, S.H.,M.Humberharap nantinya setelah penandatangan kerja sama, kegiatan yang akan direalisasikan dapat dengan mudah dibicarakan lebih lanjut.Selain itu terkait tema yang diangkat,dekan FH mengatakan masyarakat masih minim edukasi mengenai berbagai produk asuransi sehingga melalui tema ini mengedukasi masyarakat tentang asuransi agar tau implikasi hukum dan risiko selain manfaat yang terdapat pada asuransi.

“Harapan kita tentu setelah pelaksanaan ini maka akan mudah untuk pembicaraan lebih lanjut tentang apa kegiatan-kegiatan yang bisa kita realisasikan lebih lanjut,” tutur Dekan FH USU.

Ketua Dewan Pengurus Asosiasi Asuransi Jiwa Indonesia (AAJI) Budi Tampubolon berharap melalui kerja sama dengan FH USU,pemahaman literasi dan edukasi mahasiswa USU terkhusus yang akan menggeluti ranah hukum akan meningkat mengenai industri asuransi.

Selain itu, Budi Tampubolon juga menyampaikan keinginannya untuk menggandeng fakultas lain yang ada di USU untuk bekerja sama, salah satunya adalah FMIPA.

“Kami berharap tingkat pemahaman literasi dan edukasi insan-insan USU khususnya yang nantinya mengambil bagian di ranah hukum semakin baik tentang industri asuransi. Kami juga berharapnantinya boleh bekerja sama dengan fakultas yang lain,” kata Budi Tampubolon.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara