MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Berkolaborasi Dengan PT Telkom Indonesia Mempercepat Digitalisasi Kampus
USU Berkolaborasi dengan PT Telkom Indonesia Mempercepat Digitalisasi Kampus
Diterbitkan Pada
27 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Berkolaborasi dengan PT Telkom Indonesia Mempercepat Digitalisasi Kampus
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 27 September 2021

“Beberapa titik kita rencanakan untuk kawasan digital. Seperti sport center, nantinya hanya ada satu akses dengan menggunakan metode digital yang dapat dipakai untuk semua fasilitas. Selain itu kita juga menyiapkan Pusat Sistem Informasi (PSI) USU, serta kawasan Kuala Bekala sebagai kampus dua USU untuk menjadi kawasan digital,” ujar Rektor USU Dr Muryanto Amin.

HUMAS USU -Mendukung digitalisasi kampus, USU mempersiapkan pembangunan kawasan digital di beberapa titik sebagai langkah awal. Dalam upaya tersebut, USU menggandeng kerja sama dengan berbagai pihak agar perencanaan berjalan dengan baik.

Salah satunya dengan persiapan kawasan digital yang bekerja sama dengan PT Telkom Indonesia Tbk. USU berharap PT Telkom Indonesia Tbk dapat mendukung pembangunan infrastruktur kawasan digital.

“Kita saat ini berharap kerja sama dapat terwujud untuk menyiapkan kawasan digital di beberapa titik di lingkungan USU. Dengan adanya PT Telkom Indonesia Tbk, kita yakin dengan sepak terjangnya sebagai perusahaan telekomunikasi terkemuka di Indonesia. Sumber daya yang mereka miliki kita harapkan dapat berkontribusi,” kataRektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, Senin (27/9/2021), di Ruang Rapat Rumah Dinas Rektor USU.

Rektor sendiri telah merencanakan beberapa titik kawasan digital yang mengedepankan akses digital dalam setiap kegiatan yang dilakukan.

“Beberapa titik kita rencanakan untuk kawasan digital. Seperti sport center, nantinya hanya ada satu akses dengan menggunakan metode digital yang dapat dipakai untuk semua fasilitas. Selain itu kita juga menyiapkan Pusat Sistem Informasi (PSI) USU, serta kawasan Kuala Bekala sebagai kampus dua USU untuk menjadi kawasan digital,” sebutnya.

Rektor juga membuka tawaran untuk menjadi mitra Merdeka Belajar Kampus Merdeka dengan PT Telkom Indonesia Tbk.

Ia mencontohkan beberapa mitra telah dilakukan kerja sama untuk pembinaan mahasiswa melalui program magang. Ia berharap PT Telkom Indonesia Tbk dapat membuka peluang yang sama untuk mahasiswa USU.

“Beberapa mitra kita telah jajaki kerja sama untuk dapat menerima mahasiswa kita dalam program magang di perusahaan tersebut. Kita berharap PT Telkom Indonesia Tbk juga bisa membuka kesempatan tersebut agar semakin membuka peluang mahasiswa mendapat pengalaman,” tegasnya.

Rektor USU menjamin mahasiswa yang akan mengikuti program MBKM nantinya akan diseleksi dan disesuaikan dengan kriteria yang dibutuhkan oleh PT Telkom Indonesia Tbk. Sehingga pada akhirnya diharapkan PT Telkom Indonesia Tbk dapat memaksimalkan potensi mahasiswa tersebut melalui perekrutan pegawai.

General Manager Telkom Witel Medan, Binsar Silalahi menyatakan pihaknya siap mendukung pembangunan kawasan digital di lingkungan USU.

“Kita hadir untuk menyatakan dukungan dan siap berkontribusi dalam pembangunan pendidikan di perguruan tinggi, terutama USU. Kita siapkan sumber daya kita untuk terjun langsung dalam upaya tersebut. Selain itu kita juga membuka kerja sama di bidang lainnya yang bisa kita lakukan,” kata Binsar.

Hadir dalam pertemuan tersebut Account Manager Sri Dwiningsih, dan Manager Government Service Lyanie Novridha, Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S Si, M Si, Apt, dan Kepala Pusat Sistem Informasi Muhammad Anggia Muchtar, ST, MMIT.

Author: Roni Hikmah Ramadan - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara