MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Momentum Perayaan 72 Tahun FK USU: Dedikasi, Inovasi, Dan Kebersamaan
Momentum Perayaan 72 Tahun FK USU: Dedikasi, Inovasi, dan Kebersamaan
Diterbitkan Pada
21 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Momentum Perayaan 72 Tahun FK USU: Dedikasi, Inovasi, dan Kebersamaan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Agustus 2024

Tema yang diusung sangat tepat, mengingatkan kita akan esensi pendidikan kedokteran yang tidak hanya fokus pada pengembangan intelektual, tetapi juga pembentukan integritas dan empati, ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar puncak perayaan Dies Natalis ke-72, bertajuk "Educating the Mind and Reaching the Heart, 72 Years of Enlightenment". Berlangsung di Aula Lantai 3 FK USU, pada Selasa (20/08/2024).

Rangkaian acara dimulai dengan prosesi masuk sidang, dilanjutkan dengan pembukaan sidang terbuka. Dilanjutkan dengan, laporan dari Ketua Panitia dan Laporan Tahunan oleh Dekan FK USU disampaikan untuk memberikan gambaran pencapaian fakultas selama setahun terakhir. Puncak perayaan Dies Natalis ini menegaskan komitmen FK USU untuk terus berinovasi dan beradaptasi dengan tantangan di masa depan, termasuk di era digital dan AI.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam sambutannya mengucapkan selamat atas keberhasilan FK USU dalam merayakan 72 tahun kontribusi di dunia pendidikan dan kesehatan. Beliau menekankan pentingnya pendidikan kedokteran yang holistik, yang tidak hanya mengedepankan aspek intelektual tetapi juga membentuk karakter dokter.

"Tema yang diusung sangat tepat, mengingatkan kita akan esensi pendidikan kedokteran yang tidak hanya fokus pada pengembangan intelektual, tetapi juga pembentukan integritas dan empati," ujar Rektor USU.

Rektor USU juga menyoroti kemajuan FK USU dalam menjalin kerjasama dengan berbagai universitas dan institusi baik dalam maupun luar negeri. Hingga saat ini, FK USU telah berkolaborasi dengan 62 universitas/institusi dalam negeri dan 32 universitas/institusi internasional, termasuk University of Oxford dan National University of Singapore.

“Saat ini, FK USU memiliki 24 orang guru besar, 51 orang lektor kepala, serta 309 dosen tetap dan 321 dosen tidak tetap. Dengan sumber daya ini, FK USU diharapkan terus menjaga kualitas pendidikan dan melahirkan dokter-dokter unggul yang berintegritas,” harap Prof. Muryanto.

Dekan FK USU, Prof. Dr. dr Aldy Safruddin Rambe. Sp. S(K) menekankan bahwa saat ini dunia telah memasuki era revolusi industri 5.0 yang ditandai oleh kemajuan pesat di bidang teknologi informasi. FK USU perlu melakukan langkah antisipasi serta improvisasi dengan menguatkan rantai internasionalisasi yang bercirikan potensi keunggulan lokal USU sesuai dengan visi institusi.

“FK USU bersama dengan seluruh pemangku kepentingan akan senantiasa bahu-membahu untuk memajukan pendidikan dan kesehatan seluruh elemen masyarakat, sejalan dengan upaya USU dalam Transformation Towards The Ultimate dan mencapai World Class University," jelas Prof. Aldy.

Ketua Panitia Dies FK USU, dr. Anggia Chairuddin Lubis. Sp. JP(K) melaporkan bahwa perayaan tahun ini mencakup empat kategori utama yaitu pengabdian masyarakat, olahraga dan seni, kegiatan ilmiah, serta acara seremonial. Delapan program pengabdian masyarakat telah dilaksanakan di berbagai kabupaten di Sumatera Utara, dengan target interaksi mencapai lebih dari 2.000 penduduk.

“Kegiatan ilmiah dihadiri ribuan partisipan melalui seminar dan webinar, sementara acara seremonial seperti Alumni Night dan Fun Walk juga berjalan sukses. Terima kasih atas dukungan berbagai pihak,” ujar dr. Anggia.

Berita
SDGs
SDGs 3
SDGs 16
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara