MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Beasiswa
Bantuan Riset Bagi Talenta Riset Dan Inovasi (BARISTA) 2024
Bantuan Riset bagi Talenta Riset dan Inovasi (BARISTA) 2024

Program Bantuan Riset bagi Talenta Riset dan Inovasi (BARISTA) merupakan pemberian bantuan berupa Uang Kuliah Tunggal (UKT) dan dana bantuan riset kepada mahasiswa aktif tingkat akhir jenjang Diploma 4 dan Strata (S1, S2, S3) untuk menyelesaikan tugas akhir yang berbasis kerja sama riset di unit kerja lingkungan BRIN.

Tujuan Program

Meningkatkan kapasitas pendidikan talenta riset dan inovasi;
Mengembangkan kompetensi talenta riset dan inovasi;
Memperluas dukungan pelaksanaan kegiatan litbangjirap yang dilakukan;
Meningkatkan kolaborasi dan publikasi bersama serta memperluas jejaring kerja sama untuk meningkatkan penelitian, pengembangan, dan/atau pengkajian antara lembaga penelitian, pengembangan, dan/atau pengkajian dengan perguruan tinggi.

Komponen Bantuan

Bantuan yang diberikan berupa:

uang kuliah tunggal maksimal 2 (dua) semester dengan nominal pembayaran yang ditetapkan perguruan tinggi (at cost) maksimal Rp5.000.000,00 (lima juta rupiah) per-semester yang disalurkan ke rekening perguruan tinggi;
dana bantuan riset untuk jenjang diploma IV/strata satu (S1) berjumlah Rp3.000.000,00 (tiga juta rupiah); jenjang strata dua (S2) berjumlah Rp6.000.000,00 (enam juta rupiah); dan jenjang strata tiga (S3) berjumlah Rp9.000.000,00 (sembilan juta rupiah), yang disalurkan ke rekening penerima BARISTA setelah mengunggah tugas akhir berupa skripsi/tesis/disertasi yang telah disahkan oleh perguruan tinggi. Tugas akhir diunggah paling lambat 6 (enam) bulan sejak berakhirnya semester yang diberikan pembiayaan uang kuliah tunggal.

 

BRIN tidak melakukan pungutan/biaya untuk program ini dan tidak ada potongan.

Persyaratan Peserta

Calon pendaftar maksimal berada pada semester 8 untuk jenjang D4/S1 dan S3 dan berada pada semester 4 untuk jenjang S2 saat melakukan pendaftaran.

Memiliki proposal riset yang sedang dilakukan untuk menyusun tugas akhir yang berkolaborasi dengan kelompok riset di Lingkungan Badan Riset dan Inovasi Nasional;
Rekomendasi dari perguruan tinggi dan Surat ketetapan UKT;
Rekomendasi dari mentor/pembimbing dari unit kerja di BRIN;
Sudah mengikuti mata kuliah metode penelitian;
Tidak sedang mendapatkan bantuan pembiayaan dari pihak luar/Tidak double funding pada komponen yang sama;
Menyampaikan luaran program (skripsi/tesis/disertasi) sesuai dengan persyaratan;
Mendaftar melalui sistem informasi BARISTA.

Dokumen Persyaratan Peserta

Kartu Tanda Penduduk (KTP)
Kartu Mahasiswa yang menunjukan peserta merupakan mahasiswa Aktif
Dokumen Transkrip dan telah mengambil mata kuliah metodologi penelitian
Nomor rekening dan copy buku tabungan sesuai dengan KTP peserta berupa bank BRI, BNI, BSI, Mandiri, BCA. Untuk ASN diharapkan tidak menggunakan nomor rekening gaji.
Surat rekomendasi dan Kesediaan menjadi Pembimbing diketahui oleh Kepala Satuan Unit Kerja di Lingkungan BRIN (Sesuai Format)
Surat pernyataan menaati ketentuan Bantuan Riset Talenta Riset dan Inovasi (Sesuai Format)
Surat Rekomendasi dari perguruan tinggi (Sesuai Format)
Jadwal Beasiswa
Pendaftaran	27 Desember 2023 - 31 Desember 2023 (23:00)
Proses Seleksi	-
Pengumuman	-
Status	Tutup
Lebih Banyak

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara