MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Moodle UNIC-USU, Realisasikan Life Long Learning Course
Moodle UNIC-USU, Realisasikan Life Long Learning Course
Diterbitkan Pada
05 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Moodle UNIC-USU, Realisasikan Life Long Learning Course
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 05 Februari 2024

“Kami sangat terkesan, karena para dosen asal UNIC dan para mitra lainnya yang juga turut berperan dalam memberikan semangat dan kontribusi positif dalam pengembangan proyek tersebut,” ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si resmi membuka acara Sosialisasi Pembukaan Moodle University of Nicosia (UNIC)-USU, bertajuk “Exercise and Nutrition Management in Cancer Patient”. Berlangsung secara pertemuan virtual melalui zoom meeting, pada Kamis (01/02/2024).

Sosialisasi ini menindaklanjuti dari kerjasama program Erasmus+, yaitu Sport and Physical Education as A Vehicle for Inclusion and Recognition in India, Indonesia, and Sri Lanka (SPIRIT). Diselenggarakan oleh Tim Pelaksana Kerjasama SPIRIT UNIC dalam menjalankan program EU-SPIRIT Erasmus+ Life Long Learning Courses.

Membuka sambutannya, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan kesan positif yangmenjadi motivasi bagi USU untuk mengembangkan kerjasama lebih lanjut dengan UNIC, khususnya dalam proyek yang menerapkan metode pengajaran model Life Long Learning Courses. Dalam kerjasama ini, UNIC diakui memiliki pengembangan yang lebih terbuka, dan USU telah banyak belajar dari pengalaman UNIC.

“Kami sangat terkesan, karena para dosen asal UNIC dan para mitra lainnya yang juga turut berperan dalam memberikan semangat dan kontribusi positif dalam pengembangan proyek tersebut,” ungkap Prof. Muryanto.

Program tersebut menyoroti bahwa, pikiran yang sehat dan tubuh yang sehat sangat penting untuk kesejahteraan masyarakat. Komitmen tersebut harus dibangun sejak usia muda, terutama pada para akademisi dan mahasiswa. Untuk itu, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si berharap kolaborasi ini dapat menjadi pengalaman yang memperkaya wawasan, dan membawa banyak manfaat dari setiap bentuk kerjasama.

“USU berperan aktif dalam pengembangan proyek ini bersama mitra lainnya, seperti India dan Sri Lanka. Dengan dukungan panduan dari institusi pendidikan tinggi University of Nicosia,” tutur Prof. Muryanto.

Kyriakos Georgiou selaku Senior Administrator in the Office of the Vice Rector for Academic Affairs UNIC menjelaskan bahwa program ini memiliki fokus utama pada kesehatan, gizi, kanker, dan pola hidup sehat yang sangat penting bagi semua orang. Sehingga memberikan manfaat yang luas, tidak hanya bagi akademisi dan mahasiswa, tetapi juga bagi semua orang yang dapat memanfaatkan pengalaman belajar melalui program tersebut.

“Dari semua universitas dalam proyek ini, saya harus mengakui bahwa USU adalah universitas yang sangat proaktif, dan merespons dengan umpan balik positif dan. Jadi kami sangat senang,” ungkap Kyriakos.

Kyriakos Georgiou menjelaskan bahwa kursus tersebut merupakan program pembelajaran seumur hidup di mana semua peserta dari universitas, terdaftar sebagai mahasiswa untuk delapan mata kuliah tertentu. Kursus pembelajaran seumur hidup ini juga dirancang untuk materi pembelajaran yang beragam. Hal ini menciptakan kesempatan bagi peserta untuk mengembangkan pengetahuan dan keterampilan mereka di berbagai bidang yang relevan.

“Jadi saya sangat menganjurkan, jika mempunyai waktu dan keinginan, ikuti juga kursus lainnya. Ini akan sangat bermanfaat bagi anda dan kolega anda, serta sesama mahasiswa,” pesan Kyriakos.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 3
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara