MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan
Program Sarjana
Manajemen Sumber Daya Perairan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang bertujuan untuk memberikan pemahaman mendalam tentang manajemen sumber daya perairan serta ilmu terkait pengelolaan, pelestarian, dan pemanfaatan sumber daya perairan seperti sungai, danau, laut, dan perairan lainnya. Fokus utamanya adalah mengembangkan strategi yang berkelanjutan untuk memastikan ketersediaan sumber daya perairan yang memadai bagi kebutuhan saat ini dan masa depan, dengan menjaga keseimbangan ekologi sambil memenuhi kebutuhan manusia.

Melalui proses pembelajaran interaktif yang diawasi oleh tenaga pengajar yang kompeten, program studi ini berkomitmen untuk mewujudkan visi dan misi dalam membekali mahasiswa dengan keterampilan yang dibutuhkan dalam bidang yang diajarkan. Lulusan Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan memiliki peluang karir yang luas di berbagai sektor, termasuk penelitian, manajemen, kewirausahaan, dan lain sebagainya. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan memperoleh gelar Sarjana Perikanan (S.Pi.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mspusu@usu.ac.id

Program Studi S1 Manajemen Sumber Daya Perairan

Terakreditasi Baik Sekali

1707/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/V/2023

Visi Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan

Menjadi Program Studi Unggulan di Indonesia pada tahun 2025 dengan menghasilkan lulusan dengan kemampuan akademik yang unggul dan profesional di bidang manajemen sumberdaya perairan serta berdaya saing global

Misi Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan

Industri 4.0

Menyelenggarakan pendidikan yang mampu menghasilkan lulusan yang berkompeten sebagai manajer, pengusaha, serta penyuluh di bidang sumberdaya perairan dan dapat mengimplementasikan program MBKM yang menekankan pada kompetensi mahasiswa untuk menghadapi pasar kerja di industri 4.0.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian dibidang manajemen sumberdaya perairan untuk memanfaatkan dan mengelola potensi sumberdaya perairan lokal Sumatera Utara secara berkelanjutan.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan hasil-hasil penelitian dibidang manajemen sumberdaya perairan dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Sumber Daya Perairan

Manajemen Sumber Daya Perikanan

Bioteknologi dan Budidaya Perairan

Hubungi Kami
Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof A. Sofyan No. 3, Kampus USU Padang Bulann, Medan, 20155

(061) - 8213181

mspusu@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara