MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Puncak Dies Ke-60 FKG USU: Tumbuh, Bersatu Dan Tangguh
Puncak Dies Ke-60 FKG USU: Tumbuh, Bersatu dan Tangguh
Diterbitkan Pada
03 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Puncak Dies Ke-60 FKG USU: Tumbuh, Bersatu dan Tangguh
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 03 November 2021

Rektor berharap FKG dapat meningkat inovasinya dengan melakukan kolaborasi dengan berbagai mitra profesi dan mitra alumni. Hal ini penting untuk meningkatkan kredibilitas dan kemampuan dari institusi pendidikan, serta memperluas jaringan agar alumni dapat berkontribusi langsung bagi fakultas.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) Universitas Sumatera Utara mengadakan puncak peringatan Dies Natalis ke-60 dengan tema “FKG USU Tumbuh, Bersatu dan Tangguh”. Acara disiarkan melalui zoom meeting dan kanal youtube FKG USU, Rabu (03/11/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengucapkan selamat dan memberikan apresiasi terhadap capaian yang telah diraih oleh FKG USU di usia ke-60.

“Selamat dies natalis ke-60 FKG USU ke-60. Di usia ini tentu banyak hal yang perlu menjadi evaluasi terhadap capaian dan prestasi yang telah diraih,” ucap rektor.

Rektor mengatakan, banyak hal yang harus dilakukan untuk meningkatkan pengembangan organisasi di tingkat fakultas dan pengembangan tri dharma perguruan tinggi.

FKG didorong untuk dapat mengadaptasi perubahan di ruang kelas sesuai dengan tagline USU yakni ‘Transformation Towards the Ultimate’. Menurut rektor, transformasi ini memberikan petunjuk agar bisa mengubah cara yang tidak lagi revelan dengan menyesuaikan perkembangan dunia industri.

“Ruang kelas harus jadi sebuah praktik pelaksanaan perguruan tinggi untuk menghasilkan riset, tulisan dan pengabdian pada masyarakat yang dapat memberikan jalan keluar dari persoalan masyarakat,” jelas Dr. Muryanto.

Rektor juga menegaskan agar fakultas melakukan pencatatan kinerja. Seluruh pengelolaan dan produk ilmiah harus tercatat dalam sistem digital yang dimiliki oleh universitas dan kementerian agar dapat dapat diklaim sebagai sebuah kinerja.

Rektor berharap FKG dapat meningkat inovasinya dengan melakukan kolaborasi dengan berbagai mitra profesi dan mitra alumni. Hal ini penting untuk meningkatkan kredibilitas dan kemampuan dari institusi pendidikan, serta memperluas jaringan agar alumni dapat berkontribusi langsung bagi fakultas.

“FKG diharapkan bisa memberikan inovasi baru untuk layanan kesehatan yang tidak dapat ditemukan di tempat lain. Ciptakan program inovasi dan layanan kesehatan gigi yang dikemas secara interaktif dan menarik,” ujarnya.

Dekan FKG USU Dr. Essie Octiara, drg, SpKGA, menyampaikan laporan tahunan FKG USU 2021 serta capaian FKG hingga saat ini di berbagai bidang, yakni bidang akademik, riset dan inovasi.

Saat ini FKG memiliki 88 staf pengajar. “Jumlah pengajar ini akan terus ditambah setiap tahunnya, sehingga mahasiswa akan tercover dengan jumlah dosen yang memadai,” ucap Dr. Essie.

FKG USU juga akan meningkatkan sarana dan prasarana. Tahun depan ditargetkan akan membuka laboratorium terpadu FKG USU dan klinik integrasi. Tak hanya itu, FKG juga akan membuka program studi Bedah Mulut dan Maksilofasial.

Untuk mencapai target tersebut, Dekan berharap seluruh jajaran di fakultas dapat membangun kekompakan. “FKG USU diharapkan dapat menjadi FKG yang dihormati di Indonesia,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara