MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dukung Penyelenggaraan Presidensi G-20 2022
USU Dukung Penyelenggaraan Presidensi G-20 2022
Diterbitkan Pada
27 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Dukung Penyelenggaraan Presidensi G-20 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 27 Mei 2022

“Kelompok negara ini berkontribusi pada 85% PDB dunia, 75% perdagangan dunia, dan 80% investasi global, serta meliputi dua pertiga populasi penduduk dunia,” ujar Dr. Edy Ikhsan.

HUMAS USU – Wakil rektor 1 (WR 1) Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Edy Ikhsan, SH, MA, menghadiri acara Sosialisasi Penyelenggaraan Presidensi G- 20 Indonesia 2022 sebagai bentuk dukungan. Acara yang diinisiasi oleh Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian tersebut berlangsung di Hotel JW. Marriot Medan pada Jumat, (27/05/2022). 

G20 merupakan forum ekonomi global yang dibentuk sebagai respons terhadap krisis ekonomi pada tahun 1997/1998. Forum ini memiliki anggota sejumlah 19 negara utama penggerak ekonomi dunia, termasuk Indonesia. Hal itu sesuai dengan yang disampaikan oleh Wakil Rektor I Dr. Edy Ikhsan dalam sambutannya pada acara yang dikemas dengan tajuk “G20 Campus Outreach: Fostering Global-Minded Indonesian” tersebut. 

“Kelompok negara ini berkontribusi pada 85% PDB dunia, 75% perdagangan dunia, dan 80% investasi global, serta meliputi dua pertiga populasi penduduk dunia,” ujar Dr. Edy Ikhsan.

Edy Ikhsan menyebutkan bahwa kegiatan sosialisasi ini merupakan kesempatan bagi mahasiswa untuk memahami hal-hal yang berkaitan dengan G-20 dan posisi Indonesia dalam presidensi 2022 dalam Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) yang akan berlangsung di Bali pada November mendatang. 

Ia juga menambahkan bahwa terdapat banyak aspek baik ekonomi maupun non ekonomi yang perlu dipahami oleh mahasiswa. 

“Tidak hanya berkaitan dengan financial state dalam konteks bagaiamana pemulihan ekonomi dunia, tapi juga pada aspek non ekonomi yang sebenarnya itu menjadi sangat penting. Misalnya kesetaraan gender, korupsi, perubahan iklim, dan lain sebagainya,” ujarnya. 

WR I juga menyebutkan kampus memiliki peranan untuk menyukseskan acara ini karena memiliki sumber daya manusia seperti ahli-ahli, dosen, dan mahasiswa. 

“Ini menjadi satu tolak ukur untuk kajian-kajian dari semua yang dibicarakan pada KTT nanti untuk kemudian dievaluasi dianalisis dan menjadi bagian diberi masukan kepada pemerintah di dalam langkah-langkah yang sebaiknya terutama pasca Covid-19,” katanya.

Ia berharap dengan diadakannya acara ini, pengetahuan mahasiswa dapat bertambah dan dapat menjadi salah satu kesempatan bagi mereka untuk menuliskannya dalam karya ilmiah sehingga menambah peran mahasiswa dalam memahami posisi Indonesia di level global terutama pada aspek ekonomi dan isu krusial lainnya. 

“Setidaknya secara riil, pertama pengetahuannya bertambah yang kedua ini kesempatan bagi mereka menuliskannya dalam karya-karya ilmiah mereka, di dalam skripsi, dan seterusnya yang kemudian bisa menambah peran mereka dalam memahami posisi Indonesia dalam level global terutama pada konteks ekonomi dan isu-isu krusial lainnya,” tuturnya.

Sebagai informasi, tahun ini merupakan pertama kalinya bagi Indonesia menjadi Presidensi G-20 sejak forum ini dibentuk pada tahun 1999 silam.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara