MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Magister Ilmu Peternakan
Program Magister
Ilmu Peternakan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Peternakan Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang berfokus pada pengajaran ilmu pemeliharaan, pengelolaan, pengembangan teknologi, serta pemasaran hewan ternak dan hasil ternak. Program ini mencakup berbagai aspek ilmu, termasuk ilmu sosial ekonomi pertanian, nutrisi, dan produk ternak. Sejak berdiri pada tahun 1981, program ini telah berhasil menghasilkan lulusan berkualitas dan ahli peternakan yang terampil di berbagai wilayah Indonesia.

Dikelola oleh tenaga pengajar berkualitas dan ahli di bidangnya, Program Magister Ilmu Peternakan USU berkomitmen untuk menyajikan kurikulum terpadu dan bahan ajar terbaik guna membimbing mahasiswa menjadi individu yang terampil dan inovatif di sektor peternakan. Lulusan program studi ini akan meraih gelar Magister Peternakan (M.Pt.) setelah berhasil menyelesaikan program studi ini.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magister_peternakan@usu.ac.id

Akreditasi Program Magister (S2) Ilmu Peternakan

Terakreditasi Unggul

1154/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/IV/2024

Visi Program Magister Ilmu Peternakan

Program Studi Magister Ilmu Peternakan yang unggul dan mampu bersaing ditingkat global dalam pengembangan peternakan integrative berbasis sumberdaya perkebunan dan pertanian pada tahun 2021

Misi Program Magister Ilmu Peternakan

Unggul

Menyelenggarakan Pendidikan dan pengajaran pada Program Studi Magister Ilmu Peternakan yang unggul, kompetitif dan mampu mengembangkan ilmu peternakan integrative berbasis sumberdaya perkebunan dan pertanian.

Inovatif

Mengembangkan program-program inovatif dalam penyelenggaraan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang dapat mendukung pengembangan pengetahuan dan teknologi di bidang peternakan integrative berbasis sumberdaya perkebunan dan pertanian.

Penelitian dan Pengabdian

Menyelaraskan antara Pendidikan dan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat untuk dapat diaplikasikan kepada masyarakat dan dipublikasikan secara ilmiah dibidang peternakan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Produksi dan Pemuliaan Ternak

Ilmu Formulasi dan Nutrisi Pakan

Ilmu Teknologi Hasil Peternakan

Ilmu Sosial dan Ekonomi Peternakan

Ilmu Hijauan Makanan Ternak

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Peternakan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU, Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213181

magister_peternakan@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara