MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Program Studi Magister Kenotariatan USU Raih Akreditasi Unggul
Program Studi Magister Kenotariatan USU Raih Akreditasi Unggul
Diterbitkan Pada
18 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Program Studi Magister Kenotariatan USU Raih Akreditasi Unggul
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 18 Agustus 2024

Saya berharap pencapaian ini menjadi motivasi bagi seluruh program studi di USU untuk terus meningkatkan kualitas dan meraih prestasi yang lebih tinggi, ungkap Rektor USU

HUMAS USU - Program Studi Magister Kenotariatan (MKN) Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil meraih prestasi gemilang dengan memperoleh akreditasi unggul dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Pencapaian ini disambut meriah dengan diselenggarakannya acara syukuran pada Jumat (16/08/2024) di ruang prodi.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, memberikan apresiasi atas kerja keras program studi tersebut dalam mencapai akreditasi unggul. Rektor berharap agar program studi ini dapat mempertahankan akreditasi tersebut dan terus meningkatkan kualitasnya hingga memperoleh akreditasi internasional di masa depan. Selain itu, Prof. Muryanto Amin juga menekankan pentingnya persiapan yang matang untuk mencapai tujuan tersebut.

"Saya berharap pencapaian ini menjadi motivasi bagi seluruh program studi di USU untuk terus meningkatkan kualitas dan meraih prestasi yang lebih tinggi," ungkap Rektor USU.

Senada dengan Rektor, Dekan Fakultas Hukum USU, Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum, menjelaskan bahwa proses persiapan akreditasi berlangsung selama kurang lebih satu tahun. Salah satu tantangan terbesar adalah ketidaklulusan Program Studi Magister Kenotariatan (MKN) dalam evaluasi pengawasan akreditasi sebelumnya. Setelah melakukan berbagai perbaikan untuk memenuhi seluruh persyaratan, akhirnya akreditasi unggul berhasil tercapai. Dekan berharap pencapaian akreditasi unggul ini dapat memotivasi seluruh sivitas akademika untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan dan penelitian.

"Semoga pencapaian ini dapat menjadi inspirasi bagi seluruh civitas akademika Fakultas Hukum USU untuk terus berkarya dan berinovasi," kata Dekan FH.

Ketua Program Studi Magister Kenotariatan, Prof. Dr. Hasim Purba, SH., M.Hum, menyampaikan rasa syukur atas pencapaian ini dan mengucapkan terima kasih kepada seluruh pihak yang telah mendukung. Beliau menegaskan bahwa MKN akan terus berupaya meningkatkan kualitas layanan dalam rangka mencapai tujuan tridharma perguruan tinggi.

"Kami sangat bersyukur atas pencapaian akreditasi unggul ini dan akan terus berupaya meningkatkan kualitas pendidikan hukum di USU," ujar Dr. Hasim.

Dengan diraihnya akreditasi unggul ini, Program Studi Magister Kenotariatan USU semakin memantapkan posisinya sebagai salah satu program studi hukum yang berkualitas di Indonesia. Ke depannya, prodi ini akan terus berbenah dan berinovasi untuk mencapai target akreditasi internasional.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara