MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
PIMNAS 34 - Didasari Pandemi COVID-19 Mahasiswa USU Teliti Filter Anti Bakteri
PIMNAS 34 - Didasari Pandemi COVID-19 Mahasiswa USU Teliti Filter Anti Bakteri
Diterbitkan Pada
29 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
PIMNAS 34 - Didasari Pandemi COVID-19 Mahasiswa USU Teliti Filter Anti Bakteri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 29 Oktober 2021

“Melihat masker sangat dibutuhkan, jadi kami buat filter masker dengan menggunakan nanofiber, kami lihat metode pembuatannya dari review jurnal, ternyata bisa lakukan di laboratorium. Filter yang kami buat ini adalah sebagai antibakteri,” ujar Sylvia, Peserta PIMNAS 34 USU.

HUMAS USU - Mahasiswa Universitas Sumatera Utara meneliti pembuatan filter antibakteri pada masker dengan memanfaatkan limbah pelepah pisang, karya Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) Riset Eksakta berjudul “Efektivitas Nanofiber Selulosa Asetat dari Limbah Pelepah Pisang (Musa paradisiaca L.) sebagai Filter Antibakteri pada Masker” itu telah dipresentasikan dalam ajang PIMNAS ke-34 pada Rabu (27/10/2021).

Anggota tim berasal dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA) S-1 Kimia yakni Sylvia Romalia Simanungkalit, Putri Amelia Sihotang, Shofi Tasa Al-Khairi dan Dzul Hadi Sahputra. Serta Brian Christoper dari Fakultas Kedokteran Gigi dan penelitian mereka juga dipamerkan dalam bentuk poster dalam rangkaian PIMNAS.

Ketua Tim Sylvia Romalia Simanungkalit saat diwawancarai, Jumat (29/10/2021) menuturkan, karya ini dibuat didasari oleh situasi pandemi COVID-19 di mana masker menjadi kebutuhan utama bagi masyarakat. Apalagi, banyak beredar masker yang tidak memenuhi standarisasi World Health Organization (WHO).

“Melihat masker sangat dibutuhkan, jadi kami buat filter masker dengan menggunakan nanofiber, kami lihat metode pembuatannya dari review jurnal, ternyata bisa lakukan di laboratorium. Filter yang kami buat ini adalah sebagai antibakteri,” jelas Sylvia.

Filter nanofiber yang digunakan memiliki kelebihan untuk meningkatkan efektivitas filter masker karena ukurannya lebih kecil dari ukuran bakteri. Nanofiber memfiltrasi bakteri yang akan masuk.

Timnya memilih pelepah pisang sebagai sumber nanofiber karena mengandung senyawa anti bakteri berupa flavonoid, alkaloid, fenol dan saponia. Kandungan selulosa juga cukup besar yakni sekitar 63%. Selain itu, pelepah pisang juga sangat mudah didapat, terutama pisang barangan yang merupakan tanaman endemik di Sumatera Utara.

“Produk yang dihasilkan dari beberapa penelitian masih jarang yang menggunakan pelepah pisang, jadi kami memberikan inovasi bahwa pelepah pisang bisa dimanfaatkan dalam pembuatan nanofibernya ini,” ucapnya Sylvia.

Mereka telah melakukan skrinning, uji "contact angle" dan pengaplikasian produk. Harapannya, produk filter masker ini bisa dihilirisasi dan bermanfaat bagi masyarakat.

Menurut Sylvia saat presentasi, tim juri PIMNAS mengatakan produk ini harus diuji lebih lanjut dan mereka disarankan untuk menggunakan sebuah alat pengujian aliran udara.

Sylvia dan tim berterima kasih kepada pihak USU yang telah membantu dan memfasilitasi persiapan PIMNAS Ke-34. USU telah memberikan monitoring dan evaluasi serta bimbingan dengan menghadirkan dosen yang berpengalaman.

“Kami benar-benar dipersiapkan, kami diberikan bimbingan pembuatan poster sampai presentasi. USU sudah berbuat banyak untuk ini. Kami berharap dapat membawa medali dan membanggakan USU,” ujarnya.

Author: Irsan Mulyadi - Humas

Interviewee: Sylvia Romalia Simanungkalit - Peserta PIMNAS 34 USU

Photographer: Tim Peneliti - Tim Peneliti

Berita
SDGs
SDGs 3
SDGs 9
SDGs 12
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara