MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kolaborasi Kanwil Kemenkumham Dengan FH USU: Tingkatkan Literasi Keimigrasian
Kolaborasi Kanwil Kemenkumham dengan FH USU: Tingkatkan Literasi Keimigrasian
Diterbitkan Pada
04 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kolaborasi Kanwil Kemenkumham dengan FH USU: Tingkatkan Literasi Keimigrasian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 04 September 2024

Sebenarnya ini bukan kerja sama pertama dengan Kanwil. Banyak sekali sudah kerja sama yang kita lakukan dengan Kanwil Hukum dan HAM, ujar Dr. Mahmul.

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) dan Kantor Wilayah (Kanwil) Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) Sumatera Utara telah menjalin kolaborasi baru untuk meningkatkan literasi mengenai layanan keimigrasian di lingkungan kampus. Kolaborasi ini bertujuan untuk memberikan sosialisasi yang lebih baik kepada civitas akademika, termasuk mahasiswa dan dosen, terutama bagi yang berasal dari luar negeri. Sosialisasi berlangsung pada Selasa, (3/9/24) di FH USU.

Dekan Fakultas Hukum,, Dr. Mahmul Siregar, SH.,M.Hum dalam wawancaranya, menegaskan pentingnya kegiatan ini dalam rangka meningkatkan pemahaman tentang layanan keimigrasian. Beliau menyebutkan bahwa kerja sama ini bukan yang pertama, melainkan bagian dari serangkaian kolaborasi antara fakultas dan Kanwil Kemenkumham yang telah mencakup di berbagai bidang, termasuk riset dan pengabdian masyarakat.

”Sebenarnya ini bukan kerja sama pertama dengan Kanwil. Banyak sekali sudah kerja sama yang kita lakukan dengan Kanwil Hukum dan HAM,” ujar Dr. Mahmul.

Kegiatan sosialisasi ini dianggap sangat relevan dengan program prioritas rektor dalam upaya internasionalisasi, mengingat banyaknya interaksi dengan mahasiswa dan dosen asing.

”Banyak progam-program yang kita lakukan itu bersentuhan dengan mahasiswa asing dan dosen asing yang semuanya itu akan bersentuhan dengan layanan keimigrasian,” jelas Dr. Mahmul.

Sementara itu, Kepala Bidang Perizinan dan Informasi Keimigrasian Divisi Keimigrasian, Imam Santoso S.H, mengungkapkan bahwa mereka memiliki tugas pokok dan fungsi untuk memberikan layanan, pengendalian, dan pengawasan di bidang keimigrasian. Sosialisasi ini bertujuan agar mahasiswa Fakultas Hukum USU dapat memahami lebih dalam mengenai layanan imigrasi seperti pengurusan paspor dan visa. Imam Santoso juga berharap sosialisasi ini dapat menambah wawasan mahasiswa mengenai prosedur dan layanan yang tersedia di kantor imigrasi.

”Saya mengharapkan dengan sosialisasi ini, ya mahasiswa baik mahasiswa indonesia dan ataupun mahasiswa asing yang ada di USU khususnya Fakultas Hukum, mengertilah terkait dengan prosedur ataupun layanan-layanan yang diberikan oleh imigrasi,” tutur Imam Santoso.

Kegiatan ini diharapkan dapat mengurangi miskomunikasi dan masalah yang mungkin timbul terkait layanan keimigrasian, terutama bagi mahasiswa dan dosen internasional yang datang ke USU.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara