MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Keuangan
Program Diploma
Keuangan
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Keuangan di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan institusi pendidikan keuangan yang unggul dalam bidang keuangan terapan.

Program studi kami didukung oleh jajaran staf pengajar terbaik yang berkompeten dan bersertifikat ajar nasional, menciptakan suasana pembelajaran yang nyaman dan efektif dalam mempelajari ilmu keuangan terapan. Kami memiliki komitmen tinggi untuk menghasilkan ahli keuangan yang memiliki sifat profesional, objektif, independen, dan berkualitas. Lulusan program studi kami diharapkan dapat berkarir sebagai tenaga profesional dalam bidang keuangan, perbankan, perpajakan, serta sebagai pialang saham di berbagai perusahaan swasta, instansi pemerintah, dan usaha milik sendiri yang beroperasi di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-keu@usu.ac.id

Program Studi D3 Keuangan

Terakreditasi Unggul

715/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D3/III/2024

Visi Program Diploma Keuangan

Menjadi Institusi Pendidikan Terkemuka di Bidang Keuangan Terapan dan Sebagai Pusat Penyedia Tenaga Kerja Berkualitas dan Bersaing tahun 2023

Misi Program Diploma Keuangan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan vokasi yang berkualitas dan bersaing yang berbasis kompetensi dan perkembangan bidang keuangan.

Lulusan Profesional

Menyelenggarakan pendidikan yang mampu menghasilkan lulusan yang profesional di bidang keuangan yang memiliki jiwa kewirausahaan.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian guna pengembangan keilmuan di bidang keuangan.

Pengabdian

Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat untuk memberdayakan perekonomian kerakyatan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Keuangan

Perbankan

Hubungi Kami
Program Diploma Keuangan
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(061)-8220605

dipl-keu@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara