MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Telkom Property Bahas Digital Learning Center Building
USU-Telkom Property Bahas Digital Learning Center Building
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Telkom Property Bahas Digital Learning Center Building
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Audiensi ini merupakan diskusi silaturahmi antara Telkom Property dengan USU. Beberapa hal yang dibicarakan tadi, misalnya pengelolaan maintenance dari suatu gedung, terus menciptakan ekosistem pengelolaan gedung yang lebih ramah lingkungan dan basisnya digital,” tutur rektor.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S Sos., M.Si, menerima audiensi Telkom Property untuk membahas rencana pengelolaan gedung yang lebih ramah lingkungan dan berbasis digital. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Biro Rektor pada Selasa (29/03/2022).

Rektor mengatakan, USU akan bekerja sama dengan Telkom Property untuk mewujudkan pemeliharaan gedung yang ramah lingkungan dan berbasis ekosistem digital.

“Audiensi ini merupakan diskusi silaturahmi antara Telkom Property dengan USU. Beberapa hal yang dibicarakan tadi, misalnya pengelolaan maintenance dari suatu gedung, terus menciptakan ekosistem pengelolaan gedung yang lebih ramah lingkungan dan basisnya digital,” tutur rektor.

Konsep digital learning center building yang diusung oleh USU adalah bebas polusi. Rencananya, area kampus akan dipenuhi oleh pesepeda dan pejalan kaki. 

“Kita sebenarnya mau membuat konsep bebas polusi, jadi area akademik ini nanti akan kita buat konsepnya memakai sepeda dan berjalan kaki,” jelas Muryanto Amin.

Pada kesempatan yang sama, President Director PT. Graha Sarana Duta Mohammad Firdaus selaku perwakilan Graha Telkom Property menyampaikan, rencana mengenai digital learning center building ini nantinya akan dievaluasi pada Memorandum of Understanding (MoU). 

“Kami dengan pak rektor silaturahim untuk membahas rencana-rencana yang akan kita lakukan ke depan. Jadi nanti akan dievaluasi dengan MoU sehingga tahapan ke depannya menjadi lebih clear,” ucap Mohammad Firdaus. 

Firdaus berharap, pertemuan ini dapat menciptakan kolaborasi antar USU dengan Telkom Property yang menguntungkan kedua belah pihak. 

“Saya kira pertemuan hari ini sangat luar biasa karena membangun sebuah kolaborasi baik kami dari telkom property maupun USU. Jadi ke depannya kami berharap agar kerja sama ini dapat bermanfaat bagi kedua belah pihak,” pungkas President Director PT. Graha Sarana Duta tersebut.

Sebagai informasi, PT. Graha Sarana Duta yang berbisnis dengan nama Telkom Property adalah anak usaha Telkom Indonesia yang bergerak di bidang properti.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara