MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Bimtek Penulisan Esai, Sastra Indonesia USU Gandeng BRIN
Bimtek Penulisan Esai, Sastra Indonesia USU Gandeng BRIN
Diterbitkan Pada
16 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Bimtek Penulisan Esai, Sastra Indonesia USU Gandeng BRIN
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 16 Maret 2024

Dekan FIB USU Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein, M.A., dalam kata sambutannya saat membuka acara mengapresiasi pelaksanaan Bimtek Penulisan Esai yang digelar oleh Prodi Sastra Indonesia. Menurutnya kegiatan tersebut akan mendorong mahasiswa untuk berprestasi di tingkat nasional sehingga sasaran target Indikator Kinerja Utama (IKU) 2 pada program studi akan meningkat.

HUMAS USU - Mempersiapkan mahasiswa untuk bisa menjadi juara dalam kompetisi nasional, Program Studi (Prodi) Sastra Indonesia Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara (USU) menggandeng Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN) dalam melaksanakan Bimbingan Teknis (Bimtek) Penulisan Esai untuk Kompetisi Nasional dengan menghadirkan Narasumber Suyadi, S.Pd., M.Si., (Pusat Riset Bahasa, Sastra, dan Komunitas BRIN) di Gedung TA Ridwan, FIB USU, Jumat (15/3/2024).

Dekan FIB USU Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein, M.A., dalam kata sambutannya saat membuka acara mengapresiasi pelaksanaan Bimtek Penulisan Esai yang digelar oleh Prodi Sastra Indonesia. Menurutnya kegiatan tersebut akan mendorong mahasiswa untuk berprestasi di tingkat nasional sehingga sasaran target Indikator Kinerja Utama (IKU) 2 pada program studi akan meningkat.

“Kalau program studinya meningkat, otomatis FIB-nya juga dan secara khusus akan berkontribusi pada peningkatan IKU 2 di universitas yang kita cintai ini. Karenanya para mahasiswa yang mengikuti Bimtek ini diharapkan dapat menyerap dengan baik apa yang akan disampaikan oleh narasumber, sebab kompetisi menulis esai bukan hanya sekadar menuliskan, namun juga harus dipahami bagaimana templatenya, aturan dan tata cara penyusunan, dan yang tak kalah penting apa ide yang mau disampaikan,” ujar Prof. T. Thyrhaya Zein.

Prof. T. Thyrhaya Zein juga menegaskan bahwa FIB USU berkomitmen untuk meningkatkan jumlah prestasi mahasiswa dalam ajang perlombaan nasional khususnya yang diselenggarakan oleh Kemenristekdikti, karenanya pihak fakultas akan senantiasa mensosialisasikan terkait info-info perlombaan skala nasional agar bisa diikuti oleh mahasiswa FIB USU. 

“Apa yang dilakukan Prodi Sastra Indonesia adalah bagian dari upaya untuk meningkatkan jumlah prestasi mahasiswa kita, terima kasih kepada Ibu Kaprodi dan Ibu Sekprodi yang telah menggelar acara ini dan semoga hasilnya nanti bisa sesuai dengan harapan kita bersama,” katanya.

Ketua Program Studi Sastra Indonesia FIB USU, Dr. Dwi Widayati, M.Hum., mengatakan kegiatan ini memang dimaksudkan untuk mendorong dan mempersiapkan mahasiswa untuk dapat mengikuti perlombaan esai di tingkat nasional. “Esai memadukan fakta dan opini, serta mengekspresikan gagasan, argumen, dan emosi penulis dengan cara yang personal dan kreatif,” ujarnya.

Dengan Bimtek ini, imbuhnya, mahasiswa diharapkan dapat menyimak dan berlatih bagaimana mengekspresikan gagasan, ide secara kreatif untuk persiapan menghadapi kompetisi-kompetisi berskala nasional. “Kita berharap mahasiswa-mahasiswa yang menjadi peserta Bimtek Penulisan Esai kali ini dapat lebih semangat dalam mengikuti perlombaan-perlombaan yang selalu ada dalam program USU, Kemendikbud atau instansi lainnya,” ujar Dr. Dwi.

Sekretaris Program Studi Sastra Indonesia FIB USU, Dra. Nurhayati Harahap, M.Hum., menambahkan Bimtek dengan narasumber dari BRIN ini selain membuka wawasan mahasiswa terkait teknis penulisan esai juga mampu memotivasi mahasiswa untuk berani bersaing dalam kompetisi nasional. “Kami berharap narasumber Pak Suyadi bersedia memberikan pendampingan secara berkelanjutan kepada mahasisa Sastra Indonesia dalam mempersiapkan diri dalam mengikuti kompetisi nantinya,” ujarnya.

Suyadi, S.Pd., M.Si., dalam pemaparan materinya antara lain mengulas tentang teknis penulisan esai yang baik dan benar. Poin utama yang ia sampaikan adalah bagaimana mahasiswa harus mampu menguasai topik yang diinginkan dalam penulisan esai. “Riset dan pengumpulan data yang faktual menjadi penting untuk memperkuat argumentasi,” ujarnya.

Selain itu, imbuhnya, mahasiswa juga harus memahami template (panduan) penulisan esai yang diberikan oleh panitia. Memperhatikan kebakuan bahasa yang digunakan dan pentingnya menerapkan gaya bercerita sehingga tulisan yang dihasilkan dapat mengekspresikan argumentasi yang kuat.

Para mahasiswa Program Studi Sastra Indonesia FIB USU sendiri begitu antusias mengikuti kegiatan tersebut. Turut hadir dalam kegiatan tersebut Wakil Dekan II FIB USU Dra. Heristina Dewi, M.Pd., Staf Ahli Dekan yang juga Dosen Prodi Sastra Indonesia Dr. Dardanila, M.Hum., para dosen di Prodi Sastra Indonesia, antara lain Emma Marsella, S.S., M.Si., Latifah Yusri Nasution, S.S., M.Si., Rachmad Fadillah Maha, S.S., M.Si., dan lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Dra. T. Thyrhaya Zein, M.A. - Dekan FIB USU

Photographer: Humas FIB - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara