MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perdana, USU Adakan PKKMB Bagi Mahasiswa Baru Pascasarjana
Perdana, USU Adakan PKKMB bagi Mahasiswa Baru Pascasarjana
Diterbitkan Pada
28 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perdana, USU Adakan PKKMB bagi Mahasiswa Baru Pascasarjana
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 28 Agustus 2023

Perbedaannya, ya sekarang ini setelah lulus kemudian kita sambut dengan model penerimaan mahasiswa baru yang masuk dalam PKKMB, seperti S-1, cuma materinya berbeda,” jelas Rektor USU dalam kata sambutannya.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) langsungkan Pengenalan Kehidupan Kampus bagi Mahasiswa Baru (PKKMB) Perdana untuk program Pascasarjana, pada Sabtu, (26/07/2023) di Auditorium USU.

Kegiatan pengenalan kehidupan kampus ini merupakan yang pertama kali dilakukan bagi program pascasarjana. Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si mengatakan proses seleksi masuk bagi mahasiswa Strata 2 dan Strata 3 terbilang cukup ketat dari tahun-tahun sebelumnya. Rektor USU juga menyampaikan terdapat beberapa perbedaan pada proses seleksi penerimaan mahasiswa baru kali ini. Perbedaan pertama terdapat pada proses seleksinya. Tahun ini proses penerimaan dilakukan secara kolektif dan menggunakan basis digital. Kemudian setelah lulus seleksi, universitas melangsungkan penyambutan mahasiswa baru dengan PKKMB. Perbedaan yang terakhir disampaikan Rektor USU terdapat pada perlengkapan atribut. Tahun ini, mahasiswa baru pasca sarjana dapat memiliki atribut sebelum perkuliahan dimulai.

”Perbedaannya, ya sekarang ini setelah lulus kemudian kita sambut dengan model penerimaan mahasiswa baru yang masuk dalam PKKMB, seperti S-1, cuma materinya berbeda,” jelas Rektor USU dalam kata sambutannya.

Sejalan dengan itu, Rektor USU mengatakan mahasiswa program pascasarjana diwajibkan memiliki luaran produk dari pembelajaran, yaitu hasil riset yang diterbitkan. Hal ini berdasarkan Kebijakan Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek) untuk Transformasi Standar Pendidikan dan Akreditasi Perguruan Tinggi setiap program studi. Jika kebijakan tersebut telah resmi dikeluarkan, mahasiswa program pascasarjana USU diharuskan memiliki satu publikasi jurnal internasional bereputasi. Rektor USU menghimbau agar jurnal tersebut dapat terbit di Scopus.

Rektor USU juga menjelaskan apabila mahasiswa berhasil menerbitkan tulisan di jurnal bereputasi pada Quartal 3 atau Quartal 2, maka mahasiswa tersebut tidak perlu lagi berkuliah dan mengambil mata kuliah. 

”Paling lama 2 tahun seorang mahasiswa pascasarjana S-2 bisa menerbitkan tulisan di jurnal bereputasi Q-3 atau Q-2, maka dia tidak perlu lagi kuliah. Tidak perlu lagi ikut mata kuliah dalam kebiasaan yang lama,” jelas Rektor USU.

Hal itu juga berlaku jika mahasiswa ingin tidak mengikuti ujian akhir. Rektor USU menyampaikan mahasiswa tidak perlu mengikuti rangkain ujian tesis, ujian disertasi, atau promosi terbuka jika seorang mahasiswa dapat menerbitkan jurnal internasional Scopus di Quartal 1 sebanyak 2 buah.

”Sama juga misalnya. tidak perlu ujian tesis atau ujian disertasi, promosi terbuka jika mahasiswanya sudah bisa menerbitkan jurnal internasional Scopus di Q-1 misalnya untuk disertasi, doktor sebanyak 2. Jadi enggak perlu lagi dia ujian promosi terbuka,” ujar Rektor USU

Oleh karena itu, untuk memfasilitasi mahasiswa dalam menulis dan menerbitkan karya ilmiah selama proses pasca sarjana, Rektor USU menghimbau mahasiswa untuk bertandang ke Lembaga Penulisan Karya Ilmiah USU.

Di lain sisi, Direktur Ditmawalumni USU, Doli Muhammad Jafar Dalimunthe SE., M.Si., ikut menjelaskan tentang kewajiban mahasiswa dalam melakukan publikasi jurnal. Beliau menjelaskan bahwa publikasi ini menjadi mandatori di universitas untuk pemeringkatan. Dengan kata lain, mahasiswa program pascasarjana memiliki kontribusi yang sangat besar dalam pencapaian publikasi universitas.

”Publikasi ini juga menjadi mandatori di universitas bahwa Universitas harus punya jumlah publikasi senilai sekian untuk pemeringkatan,” kata Doli.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara