MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
3.126 Mahasiswa Dari 108 Perguruan Tinggi Siap Bertanding Di PIMNAS Ke-34 USU
3.126 Mahasiswa dari 108 Perguruan Tinggi Siap Bertanding di PIMNAS Ke-34 USU
Diterbitkan Pada
26 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
3.126 Mahasiswa dari 108 Perguruan Tinggi Siap Bertanding di PIMNAS Ke-34 USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 26 Oktober 2021

“PIMNAS ini merupakan salah satu agenda dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi di bawah lembaga yang namanya Pusat Prestasi Nasional (Puspresnas). Pada tahun ini, kami sudah menggelar 18 perlombaan mulai dari tingkat sekolah dasar sampai mahasiswa, PIMNAS ini salah satu yang terbesar,” ujar Plt Kepala Pusat Prestasi Nasional, Asep Sukmayadi, SIP, MSi

HUMAS USU - Sebanyak 3.126 mahasiswa yang tergabung dalam 735 tim dari 108 perguruan tinggi se Indonesia siap bertanding dalam ajang Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) Ke-34 Universitas Sumatera Utara (USU) yang akan digelar secara hybrid, 27-28 Oktober 2021.

Plt Kepala Pusat Prestasi Nasional, Asep Sukmayadi, SIP, MSi mengatakan, ajang PIMNAS merupakan suatu ajang perlombaan untuk menemukan mahasiswa-mahasiswa berprestasi dengan inovasi-inovasi ilmiah.

“PIMNAS ini merupakan salah satu agenda dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi di bawah lembaga yang namanya Pusat Prestasi Nasional (Puspresnas). Pada tahun ini, kami sudah menggelar 18 perlombaan mulai dari tingkat sekolah dasar sampai mahasiswa, PIMNAS ini salah satu yang terbesar,” ujar Asep dalam konfrensi pers PIMNAS Ke-34 USU didampingi Rektor USU Dr Muryanto Amin dan Wakil Rektor I yang juga Ketua Umum PIMNAS USU Dr Edy Ikhsan, MA, Selasa (26/10/2021).

Asep menjelaskan, program perlombaan mulai dari tingkat SD sampai mahasiswa merupakan katalis untuk menjaga semangat belajar anak-anak Indonesia. Karenanya, meski di tengah pandemi, program perlombaan ini tetap dijalankan dengan mekanisme hybrid.

“Kami sangat mengapresiasipihak USU yang menjadi tuan rumah dengan berupaya semaksimal mungkin melaksanakan acara PIMNAS dan semoga kegiatan ini berjalan dengan lancar sampai nanti penutupan,” ujarnya.

Plt Kepala Puspresnas menegaskan, pihaknya saat ini telah merancang skema database dan pemetaan dari para peserta PIMNAS untuk kemudian mereka yang berhasil menjadi juara karyanya akan dikurasi dan ditindaklanjuti untuk proses hilirisasi.

“Puspresnas juga terus berkoordinasi dengan Badan Riset Inovasi Nasional (BRIN) untuk mendukung riset dan inovasi dari siswa dan mahasiswa yang berhasil menjuarai ajang perlombaan dari Puspresnas,” katanya.

Dalam pemetaan yang dilakukan, Asep menjelaskan, pihaknya telah membagi ajang perlombaan dalam empat kluster. Kluster pertama adalah sains dan teknologi, kluster kedua seni dan budaya, kluster ketiga vokasi dan manajemen serta kluster keempat kluster olahraga.

“Dengan pemetaan kluster-kluster ini kita bisa melihat dari 3.126 mahasiswa yang bertanding ini kuatnya di mana, apa keunggulannya dan apa yang harus dilakukan untuk mendukung hasil riset mereka. Ini yang sedang kami bangun dan coba lakukan, karenanya kami terus berkolaborasi dengan perguruan tinggi, BRIN dan sekolah,” tegasnya.

Rektor USU Dr Muryanto Amin menjelaskan, USU telah berupaya semaksimal mungkin untuk menggelar pelaksanaan PIMNAS Ke-34. Mulai dari fasilitas, kemampuan dan kapasitas internet, daya listrik, promosi dan akomodasi.

Rektor beharap semua fasilitas yang disediakan USU mampu menunjang perlombaan mahasiswa dengan sebaik-baiknya serta tercipta asas sportivitas. “Kepada awak media juga diberikan ruang khusus untuk memantau jalannya lomba dan proses penjurian sehingga apabila terjadi kecurangan bisa langsung terekam dan diproses,” ujarnya.

Mury berharap ajang PIMNAS Ke-34 di USU mampu melahirkan talenta-talenta muda berprestasi dengan karya-karya yang mampu menjawab persoalan di tengah masyarakat. “Semoga ajang dari PIMNAS ini bisa berkontribusi untuk membangun bangsa dan negara,” katanya.

Ketua Umum PIMNAS Ke-34 USU, Dr Edy Ikhsan, MA menambahkan, kegiatan PIMNAS pada tahun ini memperlombakan sembilan kategori.“YakniPKM-Gagasan Futuristik Konstruktif, PKM-Gagasan Tertulis, PKM-Kewirausahaan, PKM-Karsa Cipta, PKM-Karya Inovatif, PKM-Penerapan Iptek, PKM-Pengabdian Masyarakat, PKM-Riset Sains dan PKM-Riset Sosial,” ujarnya.

Edy mengatakan, peserta perlombaan hadir melalui dalam jaringan (daring) yang fasilitasnya terpusat di dua tempat dengan 35 kelas. 18 di Fakultas Sistem Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, sementara 17 kelas ada di Fakultas Kedokteran Gigi.

“Juri nasional yang sudah hadir secara luar jaringan dan sudah berada di Medan yakni ada 98 orang sementara 9 orang lainnya hadir secara dalam jaringan. Pembiayaan PIMNAS tahun ini adalah kolaborasi antara USU dengan Puspresnas dengan mekanisme pembiayaan 60 - 40 persen,” katanya.

Edy Ikhsan mengatakan, rangkaian PIMNAS di USU dilaksanakan mulai tanggal 25 Oktober sampai 30 Oktober 2021. Yang diawali dengan Malam Temu Ramah pada 25 Oktober 2021 di Istana Maimun, menyusul kemudian Opening Ceremony pada 26 Oktober 2021, proses perlombaan, penjurian dan pameran poster 27-28 Oktober 2021.

Lalu pada 29 Oktober 2021 dilaksanakan kuliah umum oleh salah satu menteri Kabinet Indonesia Maju dan dilanjutkan pada malam harinya closing ceremony. Pada 30 Oktober 2021, para juri dan delegasi dari kementerian kembali ke rumahnya masing-masing.

Kegiatan konfrensi pers yang dipandu Kepala Humas Protokoler dan Promosi Amalia Meutia Psikolog MPsi itu berjalan dengan hangat. Para jurnalis mitra USU begitu antusias mengikuti proses tanya jawab dan ditutup dengan foto bersama Pimpinan USU dengan Plt Kepala Puspresnas.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Asep Sukmayadi, SIP, MSi - Plt Kepala Pusat Prestasi Nasional

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara