MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kerja Sama Dengan Kimia Farma Kembangkan Inovasi
USU Kerja Sama dengan Kimia Farma Kembangkan Inovasi
Diterbitkan Pada
30 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kerja Sama dengan Kimia Farma Kembangkan Inovasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 30 Maret 2022

“Dengan diadakannya penandatangangan nota kesepahaman ini, hubungan yang terjalin antara USU dengan PT Kimia Farma dapat semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif,” ucap Dr. Muryanto.

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin resmi kerja sama dengan PT Kimia Farma dalam bidang kefarmasian. Hal itu tertuang dalam penandatanganan nota kesepahaman yang berlangsung di Ruang Audiensi Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Rabu (30/03/2022).

Pada kesempatan tersebut, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menerangkan bahwa tujuan utama diadakannya kerja sama ini adalah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, sekaligus membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill, keilmuan, dan inovasi di bidang farmasi dan obat-obatan. 

“Dengan diadakannya penandatangangan nota kesepahaman ini, hubungan yang terjalin antara USU dengan PT Kimia Farma dapat semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif,” ucap Dr. Muryanto.

Bentuk kerja sama yang dilakukan antar USU dengan PT Kimia Farma ini berlandaskan tri dharma perguruan tinggi yaitu, pendidikan dan pengajaran, penelitian dan pengembangan, serta pengabdian kepada masyarakat. 

“Kerja samanya berlandaskan tri dharma. Setelah ini ada dibuat diskusi yang berupa masukan kepada Kimia Farma, dari situlah akan diketahui apa saja bentuk kerja samanya,” jelas rektor. 

Kerja sama ini ditargetkan dapat memberikan manfaat baik kepada Kimia Farma maupun USU, terutama dalam perkembangan ilmu pengetahuan bagi seluruh mahasiswa, khususnya di bidang farmasi.

“Bisa memberikan manfaat kepada Kimia Farma dan USU terutama mahasiswa beserta kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan yang berkaitan dengan kefarmasian,” lanjutnya.

Senada dengan yang disampaikan oleh rektor, Direktur Umum Human Capital PT Kimia Farma Dharma Syahputra menyampaikan bahwa langkah pertama yang akan dilakukan adalah mendefinisikan potensi dari kerja sama ini, seperti melakukan penelitian, sosialisasi antar industri Kimia Farma dengan praktisi akademisi, dan juga pengembangan produk baru. 

“Yang pasti, nanti kita akan mendefinisikan potensi dari kerja sama ada di mana saja. Kami melihat ada beberapa potensi seperti yang disampaikan oleh pak rektor misalnya join research, kemudian magang, kemudian nanti ada sharing antar industri Kimia Farma dengan praktisi akademisi satu sama lain. Kemudian juga termasuk kepada pengembangan produk-produk baru,” ucap Direktur Umum Human Capital PT Kimia Farma. 

Menurut Dharma Syahputra, meskipun berfokus pada bidang farmasi, serangkaian kegiatan yang akan dilakukan nantinya juga terbuka bagi seluruh mahasiswa dari berbagai jurusan di USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara