MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah Dan Pedesaan
Program Magister
Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1992 dengan fokus pada pendidikan multidisiplin yang mengadopsi pendekatan sistem terpadu..

Didukung oleh jajaran dosen yang luar biasa dan memiliki sertifikasi ajar nasional, mahasiswa kami dibimbing untuk menguasai, menganalisis, dan menyelesaikan permasalahan dalam perencanaan pembangunan wilayah, khususnya di wilayah pedesaan. Lulusan dari program ini diharapkan mampu menjadi tenaga pendidik dan ahli yang menjadi solusi utama dalam pembangunan wilayah, baik di sektor pemerintah maupun swasta di seluruh Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sirohasyim@gmail.com

Program Studi S2 Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan

Terakreditasi Unggul

No. 3839/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/IV/2024

Visi Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan

Menjadi Program Studi Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan (MPWD) yang Unggul, Profesional dan Terkemuka dengan Akreditasi Nasional Tertinggi dan Menuju Pengakuan Internasional

Misi Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran yang unggul, professional dan Terkemuka dengan Akreditasi Nasional Tertinggi dan Menuju Pengakuan Internasional dalam bidang Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan.

Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian yang unggul, professional dan terkemuka dengan Akreditasi Nasional Tertinggi dan Menuju Pengakuan Internasional dalam bidang Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat yang unggul, professional dan Terkemuka dengan Akreditasi Nasional Tertinggi dan Menuju Pengakuan Internasional dalam bidang Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan.

Kerjasama

Melakukan kerja sama yang harmonis dengan berbagai pihak dalam bidang Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Riset

Kebijakan

Profesional Perencana dan Pengembangan Wilayah Pedesaan

Hubungi Kami
Program Magister Perencanaan Pembangunan Wilayah dan Pedesaan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas Kampus USU 20155

(+62)-618218730, (+62)-8218721

sirohasyim@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara