MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
339 Mahasiswa Outbound PMM Batch 4 USU Resmi Dilepas
339 Mahasiswa Outbound PMM Batch 4 USU Resmi Dilepas
Diterbitkan Pada
26 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
339 Mahasiswa Outbound PMM Batch 4 USU Resmi Dilepas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 26 Januari 2024

Kalian akan menjadi duta universitas, membawa dan membagikan nama baik dan keunggulan Universitas Sumatera Utara ke berbagai wilayah Indonesia, tutur Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan Pelepasan Mahasiswa Outbound Pertukaran Mahasiswa Merdeka (PMM) Batch 4 USU Semester Genap TA. 2023/2024. Berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Kamis (25/01/2024).

Sebanyak 339 mahasiswa outbound USU, akan mengenyam perkuliahan selama satu semester di 52 perguruan tinggi penerima di seluruh Indonesia. Terbanyak diterima di Universitas Padjajaran untuk 67 mahasiswa USU, Universitas Airlangga sebanyak 41 mahasiswa dan Universitas Gadjah Mada 29 orang mahasiswa.

Kegiatan ini merupakan momen berharga yang akan mengingatkan para mahasiswa akan pentingnya mendapatkan pengalaman akademik yang beragam dan pertukaran budaya yang berharga, khususnya bagi perkembangan intelektual, sosial dan kepribadian adik-adik para mahasiswa.

Dalam sambutannya, Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si berpesan bahwa pencapaian ini menjadi perjalanan akademik baru bagi para mahasiswa outbound di berbagai perguruan tinggi yang ada di luar USU, dan akan semakin mengasah pengetahuan, keterampilan, serta wawasan. Juga menjadi kesempatan untuk menjelajahi budaya, memperluas jejaring sosial, dan mengejar pengetahuan baru.

“Kalian akan menjadi duta universitas, membawa dan membagikan nama baik dan keunggulan Universitas Sumatera Utara ke berbagai wilayah Indonesia,” tutur Prof. Muryanto.

Program outbound ini bertujuan untuk meningkatkan wawasan kebangsaan, integritas, dan kapabilitas para mahasiswa sebagai bagian dari rakyat yang mencintai tanah airnya. Karena itu, Rektor USU berharap para mahasiswa dapat mengembangkan karakter mereka secarasoftskill, kemampuan berkolaborasi, dan adaptif dalam pergaulan di masyarakat Indonesia yang multikultur.

“Selamat menikmati perjalanan yang penuh makna dan kesan. Jaga selalu nama baik USU melalui karakter dan tata nilai dalam berinteraksi dengan orang-orang baru nantinya,” ungkap Prof. Muryanto.

Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU Dr. Muhammad Anggia Muchtar S.T., MM.IT. menyatakan bahwa peserta PMM Outbound Batch 4 USU memenuhi kuota dan target yang telah dipersiapkan. Walaupun sebelumnya diperkirakan bahwa antusias peserta akan menurun di PMM 4 ini karena pesertanya merupakan mahasiswa semester 6 dan 8 yang akan fokus pada tugas akhir.

“Alhamdulillah semua lancar dan komunikasi dengan para stakeholder juga baik. Kendalanya hanya ada di kesiapan fasilitas karena PMM di semester ganjil lalu belum selesai. Namun sudah mulai kembali persiapan untuk PMM 4 semester genap ini,” ucap Dr. Anggia.

Mahatir Muhammad S. Farm., M. Si., Apt. selaku PIC PMM USU berharap kedepannya peserta untuk inbound ataupun outbound kedepannya semakin banyak peningkatan, yang akan menunjang Indikator Kinerja Utama (IKU) universitas. Serta untuk modul nusantara nantinya akan tetap dibagi dengan kebhinekaan, inspirasi, refleksi, dan kontribusi sosial. Jadi diharapkan nantinya para mahasiswa inbound dapat lebih mengenal dan mempelajari kebudayaan serta keberagaman di Sumatera Utara.

“Kita akan memperkenalkan Sumatera Utara dengan mengunjungi Danau Toba dan banyak lagi kegiatanyang akan memperkenalkan budaya kita pada mahasiswa dari luar Sumatera Utara,” jelas Mahatir.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 10
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara