MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Binar Academy Sosialisasi Program Studi Independen
USU-Binar Academy Sosialisasi Program Studi Independen
Diterbitkan Pada
19 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Binar Academy Sosialisasi Program Studi Independen
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 19 Januari 2022

“Percepatan teknologi dalam berbagai bidang yang saat ini tak terbendung lagi membutuhkan kerja keras dan kemauan dari kita semua untuk terus belajar,” kata Rektor USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Binar Academy sosialisasi kepada mahasiswa USU mengenai program studi independen yang ada di Binar Academy. Kegiatan tersebut diadakan melalui Zoom meeting, Rabu (19/01/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, dalam pelayanan akademiknya, Binar Academy menawarkan berbagai materi soft skill dan hard skill dengan pendekatan digital yang sangat bermanfaat dan selaras dengan perkembangan dunia saat ini.

Berbagai program kursus yang tersedia di dalam Binar Academy mencakup pembelajaran Business Intelligence Engineering, Android Engineering, Product Management, Business Intelligence Analysis, Full Stack Web Development serta UI/UX Research & Design.

“Percepatan teknologi dalam berbagai bidang yang saat ini tak terbendung lagi membutuhkan kerja keras dan kemauan dari kita semua untuk terus belajar,” katanya.

Rektor menambahkan, program studi independen di Binar Academy dapat meningkatkan keterampilan teknis bagi mahasiswa, berkaitan dengan tuntutan dunia usaha terhadap ketersediaan sumber daya manusia yang siap pakai dan memiliki relasi yang sepadan dengan kebutuhan industri.

“Ini bisa menjadi wadah bagi para mahasiswa untuk mengupdate dan meningkatkan kemampuan yang dimiliki,” ujarnya.

Menurut Dr. Muryanto, dunia menawarkan tantangan yang begitu kompleks, namun disertai pula dengan peluang-peluang besar yang hanya bisa ditangkap dan direspon dengan baik oleh mereka yang siap. High skill dan high competency adalah tuntutan utama yang dialamatkan kepada generasi muda untuk menyongsong Indonesia Emas 2045.

“Proses pembelajaran yang terus berlangsung dalam berbagai dimensi kehidupan, harus terus-menerus diikuti dengan komitmen dan ketekunan,” tambahnya.

Ia berharap, sosialisasi ini merupakan forum penting yang digunakan tidak saja sebagai media sharing informasi yang akan memberikan edukasi dan pencerahan kepada seluruh peserta, tetapi juga dapat memberikan motivasi bagi seluruh peserta untuk menambah pengetahuan dan kemampuan baru dalam melakukan peningkatan kapasitas diri.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara