MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Raih Prestasi Gemilang Dalam Anugerah Diktiristek 2023
USU Raih Prestasi Gemilang dalam Anugerah Diktiristek 2023
Diterbitkan Pada
14 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Raih Prestasi Gemilang dalam Anugerah Diktiristek 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 14 Desember 2023

Pada Malam Anugerah Diktiristek 2023 yang digelar di Jakarta, Rabu (13/12/2023) USU memborong tiga emas (gold) dalam kategori Hubungan Masyarakat (Humas) untuk sub kategori Siaran Pers, Media Sosial dan Unit Layanan Terpadu (ULT), sementara silver untuk sub kategori Insan Humas dan kategori Kerja Sama.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) meraih prestasi gemilang di ajang penghargaan bergengsi yang digelar Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Riset, dan Teknologi (Ditjen Diktiristek) Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek) bertajuk Anugerah Diktiristek 2023.

Pada Malam Anugerah Diktiristek 2023 yang digelar di Jakarta, Rabu (13/12/2023) USU memborong tiga emas (gold) dalam kategori Hubungan Masyarakat (Humas) untuk sub kategori Siaran Pers, Media Sosial dan Unit Layanan Terpadu (ULT), sementara silver untuk sub kategori Insan Humas dan kategori Kerja Sama.

Rektor USU Prof Muryanto Amin, SSos, MSi yang langsung menerima penghargaan di Jakarta mengatakan, penghargaan yang didapat adalah buah dari konsistensi transformasi yang selama ini digaungkan. “Selamat kepada Tim Humas; Unit Layanan Terpadu dan Kerja Sama yang berhasil meraih penghargaan Anugerah Diktiristek 2023,” ujarnya.

Rektor menegaskan, penghargaan yang didapat merupakan apresiasi dari Kemendikbudristek bahwa USU telah mampu memenuhi indikator penilaian yang dilakukan oleh para dewan juri. Karenanya, jadikan prestasi itu sebagai motivasi dalam menjalankan standarisasi kehumasan, pelayanan dan kerja sama. “Pertahankan yang sudah bagus, perbaiki kekurangan yang ada,” katanya.

Prof Mury mengingatkan bahwa tagline Transformation Towards the Ultimate harus dimaknai sebagai proses yang terus dilakukan secara berkelanjutan. Artinya apa yang sudah baik dan bagus harus lebih ditingkatkan lagi menjadi lebih baik dan lebih bagus lagi. “USU harus terus bergerak untuk tetap melakukan perbaikan, penghargaan tertinggi yang diraih bukan berarti berhenti dari proses, namun harus terus dijalankan dan ditingkatkan,” tegas guru besar ilmu politik ini.

Kepala Humas, Promosi dan Protokoler, Amalia Meutia, MPsi, Psikolog bersyukur atas capaian yang diraih. “Alhamdulillah Humas USU kembali mencapai prestasi gemilang di Anugerah Diktiristek. Khususnya di Kategori Anugerah Humas, USU menjadi PTN dengan jumlah award terbanyak dan nilai terbaik di kelas PTNBH,” ujarnya.

Ia mengatakan, USU patut berbangga karena saingan USU di kelas PTNBH adalah kampus-kampus terbesar dan terbaik di Indonesia. “Pencapaian ini merupakan hasil kerja keras dan bukti bahwa transformasi Tim Humas selama tiga tahun berlangsung akseleratif, tahun demi tahun prestasinya terus meningkat. Prestasi ini juga berkat dukungan pimpinan USU dan hasil kerja sama dari semua sivitas akademika yang terlibat dalam pencapaian prestasi di USU,” katanya.

Penghargaan gold winner Anugerah Diktiristek 2023 juga menjadi catatan positif bagi Tim Unit Layanan Terpadu (ULT). Unit yang pembentukannya diinisiasi Rektor Prof Muryanto Amin dan termasuk dalam program prioritas kerja rektor dalam bidang reformasi birokrasi ini sebelumnya hanya mendapat silver winner. 

“Alhamdulillah berkat kerja sama semua tim, Unit Layanan Terpadu USU akhirnya menjadi yang terbaik (gold winner) di PTNBH pada Anugerah Diktiristek 2023. ULT sendiri terus berinovasi dengan meningkatkan layanan digitalisasi seperti Sistem informasi Layanan administrasi (SILA USU) dan pelayanan publik yang lebih cozy seperti ruang tunggu yang nyaman, penyediaan self service, ruang laktasi, kids zone dan pojok minuman,” ujar Kepala Unit Layanan Terpadu (ULT) Periode 2021-2023 drg Siti Salmiah, Sp.KGA.Subsp.KKA(K) didampingi Koordinator Unit Layanan Terpadu USU Ika Dama Yanti Nasution.

Sebelumnya Plt. Direktur Jenderal Diktiristek Prof. Ir. Nizam, M.Sc., DIC., Ph.D., dalam kata sambutannya mengatakan, Anugerah Diktiristek bermula dari Anugerah Humas dan Jurnalistik di tahun 2020 dan diperluas dengan Anugerah Humas Diktiristek kepada seluruh Perguruan Tinggi Negeri dan mitra di lingkungan Kemendikbudristek. “Anugerah ini mengeratkan antara kampus dengan dunia industri baik dalam pendidikan, penelitian maupun pengabdian kepada mayarakat,” imbuhnya.

Sebagai informasi Anugerah Diktiristek sendiri mencakup Anugerah Prioritas Nasional, Mitra Kerja Sama, Kerja Sama, Hubungan Masyarakat, Pangkalan Data Pendidikan Tinggi, Pembelajaran dan Kemahasiswaan, Sumber Daya, Kelembagaan, Riset, Teknologi, dan Pengabdian kepada Masyarakat, serta Jurnalis dan Media.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara