MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima 3.388 Mahasiswa Baru Jalur SNBT 2023
USU Terima 3.388 Mahasiswa Baru Jalur SNBT 2023
Diterbitkan Pada
21 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima 3.388 Mahasiswa Baru Jalur SNBT 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Juni 2023

USU menambah quota untuk penerimaan SNBT dari 30 persen menjadi 40 persen dari keseluruhan quota penerimaan (SNBP, SNBT dan SMM). Kebijakan ini diambil untuk memberi peluang yang lebih besar kepada calon mahasiswa untuk bisa menikmati pendidikan di USU dengan skema Uang Kuliah Tunggal (UKT). Alokasi SMM (Seleksi Masuk Mandiri) sendiri dikurangi dari 50 persen quota menjadi 40 persen.

HUMAS USU: Mengawali penerimaan mahasiswa baru tahun akademik 2023/2024, Universitas Sumatera Utara (USU) menerima 3.388 mahasiswa melalui jalur Seleksi Nasional Berdasarkan Tes (SNBT) Tahun 2023. Dengan jumlah tersebut, Universitas Sumatera Utara masuk dalam jajaran 20 besar PTN dengan total penerimaan terbanyak untuk jalur SNBT 2023.

Hal tersebut disampaikan oleh Wakil Rektor I Universitas Sumatera Utara, Dr Edy Ikhsan, SH, MA, meneruskan informasi Pengumuman Hasil Seleksi Nasional Berdasarkan Tes Tahun 2023 yang dikeluarkan oleh Tim Pelaksana Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiwa Baru (SNPMB) PTN 2023 Kemendikbudristek, Selasa (20/6), di Jakarta.

Pada pengumuman tersebut, Universitas Sumatera Utara menempati posisi ke-9 dari 10 besar nasional Perguruan Tinggi Negeri se-Indonesia dengan pendaftar mahasiswa terbanyak, yakni 41.701 orang. USU juga menempati peringkat ke-16 secara nasional, program studi PTN se-Indonesia dalam tingkat keketatan peminat, yang diduduki oleh Program Studi Gizi USU dengan rasio keketatan 1,64 persen. Jumlah mahasiswa baru USU yang diterima melalui KIP Kuliah untuk jalur SNBT tahun 2023 berjumlah 935 orang, atau sekitar 27,6 persen lebih dari total mahasiswa yang diterima pada jalur ini.

Hal tersebut dijelaskan oleh Wakil Rektor I USU, Dr Edy Ikhsan, SH, MA, dalam rilis berita resmi yang disampaikan Universitas Sumatera Utara kepada media, seusai pengumuman.

“USU menambah quota untuk penerimaan SNBT dari 30 persen menjadi 40 persen dari keseluruhan quota penerimaan (SNBP, SNBT dan SMM). Kebijakan ini diambil untuk memberi peluang yang lebih besar kepada calon mahasiswa untuk bisa menikmati pendidikan di USU dengan skema Uang Kuliah Tunggal (UKT). Alokasi SMM (Seleksi Masuk Mandiri) sendiri dikurangi dari 50 persen quota menjadi 40 persen,” kata Warek I USU.

Program studi saintek dengan keketatan tertinggi di USU pada seleksi kali ini ditempati oleh Program Studi Gizi, Ilmu Komputer, Pendidikan Dokter. Sementara untuk rumpun program studi soshum, keketatan tertinggi ditempati oleh Prodi Komunikasi, Psikologi dan Kewirausahaan. Provinsi Sumatera Utara merupakan penerima lulusan dengan status KIPK terbanyak ke tiga, yakni 7.020 peserta.

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyampaikan ucapan selamat kepada para mahasiswa yang telah berhasil lulus melalui jalur SNBT 2023. Ia berharap bagi peserta yang belum lulus agar tidak berkecil hati dan menyerah, karena masih ada satu jalur penerimaan lagi yang bisa dicoba, Seleksi Mandiri.

Rektor juga menyampaikan kepada masyarakat, supaya jangan percaya dengan oknum-oknum yang menawarkan untuk membantu agar bisa masuk ke Universitas Sumatera Utara dengan persyaratan tertentu, di luar jalur resmi yang telah ditentukan.

“Kami berharap kepada masyarakat, agar cerdas dan jangan mudah diperdaya oleh oknum yang menjanjikan bisa masuk USU dengan jalur khusus dan meminta bayaran. Jangan sekali-kali percaya dengan mereka, apalagi jika harus membayar jutaan bahkan ratusan juta. Tidak ada itu. USU hanya menerima mahasiswa berdasarkan jalur resmi yang tersedia dan seluruh prosesnya transparan serta diumumkan ke publik,” tandas Rektor USU.

Sementara itu, Kepala Kantor Humas, Protokoler dan Promosi USU mengingatkan, agar mahasiswa yang diterima pada jalur SNBT tahun 2023 dapat memperhatikan tahapan penting selanjutnya. Ia menyebutkan, proses pendaftaran ulang dan melengkapi berkas menjadi hal yang jangan sampai terabaikan seluruh persyaratannya. Pendaftaran ulang berupa pengisian data pokok dan unggah berkas dapat dilakukan secara online melalui website https://registrasi.usu.ac.id mulai tanggal 21 hingga 29 Juni 2023.

"Kepada para mahasiswa baru yang berhasil lulus dari jalur SNBT, kami ucapkan selamat datang dan bergabung dalam keluarga besar USU. Kami bangga pada kalian semua, yang merupakan pilihan terbaik dari seluruh peserta SNBT USU tahun ini. Untuk itu, tolong diperhatikan dengan seksama detail tahapan selanjutnya, dicatat tanggal pentingnya, dibuat alarm kalau perlu, sehingga tidak terlewatkan. Karena seringkali mahasiswa terlambat dalam melakukan pendaftaran ulang karena tidak memperhatikan tenggat waktu dan syarat-syarat yang harus dipenuhi. Jika terabaikan, risikonya status kelulusan peserta dapat gugur seketika," kata Amalia mengingatkan.

Selain itu, Kahumas USU juga mengingatkan bahwa saat ini, pendaftaran mahasiswa baru untuk jalur Mandiri telah dibuka, yakni dari 5 Juni hingga 12 Juli 2023 mendatang. Di mana ujiannya akan berlangsung dari tanggal 15 hingga 21 Juli 2023. Untuk cara pendaftaran dan informasi Mandiri USU lainnya dapat diakses melalui https://penerimaan.usu.ac.id.

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Penerimaan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara