MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Siap Gelar Perkuliahan Tatap Muka Januari 2022
USU Siap Gelar Perkuliahan Tatap Muka Januari 2022
Diterbitkan Pada
29 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Siap Gelar Perkuliahan Tatap Muka Januari 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 29 November 2021

“Penyelenggaraan kuliah tatap muka perlu persiapan dengan rapi, cermat dan sedetail mungkin untuk menghindari terjadinya situasi yang tidak kita inginkan, baik yang akan berpengaruh bagi terbentuk nya kluster pandemi baru, maupun yang berpengaruh pada sistem perkuliahan dan untuk sementara direncanakan secara hybird” jelas WR I.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersiap untuk melaksanakan perkuliahan tatap muka, hal tersebut dikatakan Wakil Rektor I (WR I) USU Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.H pada apel pagi rutin, di Biro Pusat Administrasi, Senin (29/11/2021).

Wakil Rektor I mengatakan, bahwa USU saat ini telah melakukan berbagai persiapan untuk perkuliahan tatap muka yang direncanakan akan dilaksanakan pada pertengahan Januari Tahun 2022.

“Penyelenggaraan kuliah tatap muka perlu persiapan dengan rapi, cermat dan sedetail mungkin untuk menghindari terjadinya situasi yang tidak kita inginkan, baik yang akan berpengaruh bagi terbentuk nya kluster pandemi baru, maupun yang berpengaruh pada sistem perkuliahan dan untuk sementara direncanakan secara hybird” jelas WR I.

Guna mempersiapkan perkuliahan tatap muka, USU juga menyiapkan layanan administrasi dan pertemuan ruang kelas yang telah terintegrasi dengan layanan elektonik dengan kecepatan dan ketepatan yang ideal. 

“Disiapkan layanan administrasi yang terintegrasi dengan elektronik, sehingga dapat meminimalisir kerumunan dan antrian,” ucapnya.

Dalam kesempatan tersebut, Dr. Edy Ikhsan menambahkan bahwa program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) akan diterapkan secara intens pada semester yang akan datang serta diharapkan mampu menciptakan proses pembelajaran yang inovatif sekaligus dapat mendukung passion dan talenta bagi para mahasiswa.

“Terdapat beberapa program akselerasi yang telah disiapkan oleh bidang kemahasiswaan dan kealumnian, diantaranya adalah buku panduan yang menjadi pedoman bagi setiap satuan kerja. Salah satunya merupakan buku panduan penyusunan kurikulum MBKM,” lanjutnya.

WR I menegaskan tujuan MBKM tidak lain adalah untuk meraih capaian pembelajaran yang mencakup aspek sikap, keterampilan secara optimal sehingga dapat selaras dengan tuntutan dunia industri yang siap pakai dan professional.

“Kebijakan MBKM akan diterapkan secara intens pada semester yang akan datang. Program ini diharapkan mampu menjadi jawaban untuk menciptakan proses pembelajaran yang inovatif bagi mahasiswa, passion dan talenta mereka akan didukung,” ujarnya.

Untuk itu, WR I berharap civitas akademika dapat memberikan pelayanan yang baik dan optimal serta diharapkan mampu menyesuaikan dengan teknologi sehingga dapat bekerja secara professional.

Author: Irsan Mulyadi - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.H - Wakil Rektor I

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara