MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

feb@usu.ac.id

Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki 4 program sarjana, 3 program magister, dan 3 program doktoral yang semuanya telah memperoleh akreditasi yang baik. FEB USU menitikberatkan pada studi ekonomi, akuntansi, dan manajemen, menawarkan pendidikan kepada mahasiswa yang tertarik menjadi bagian dari sektor yang krusial dan berdampak global, yang melibatkan pembangunan ekonomi, bisnis, manajemen, dan keuangan. Dipimpin oleh tenaga pengajar terbaik dalam bidang ekonomi dan bisnis serta didukung oleh fasilitas yang memadai, kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa kami menjadi ahli ekonomi dan bisnis yang kompeten serta mampu memberikan kontribusi signifikan dalam kemakmuran ekonomi baik di tingkat nasional maupun internasional.

Kunjungi Laman Fakultas

Akuntansi

Program Sarjana

Manajemen

Program Sarjana

Ekonomi Pembangunan

Program Sarjana

Kewirausahaan

Program Sarjana

Ilmu Ekonomi

Program Magister

Ilmu Manajemen

Program Magister

Akuntansi

Program Magister

Ilmu Ekonomi

Program Doktoral

Ilmu Manajemen

Program Doktoral

Ilmu Akuntansi

Program Doktoral

Visi Fakultas Ekonomi dan Bisnis

Menjadi Fakultas Ekonomi dan Bisnis terkemuka yang dikenal unggul dan mampu memenuhi kebutuhan pasar dalam persaingan global.

Misi Fakultas Ekonomi dan Bisnis

BINTANG

Membangun Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara sebagai tempat berkarya dan berprestasi serta unggul pada persaingan global.

Pendidikan

Menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia melalui proses pendidikan yang berkualitas dan terintegrasi yang didasarkan pada pemberdayaan semangat demokrasi dengan orientasi penyelesaian masalah aktual serta memiliki kompetensi dan keahlian yang unggul dan kompetitif.

Penelitian

Meningkatkan jumlah dan mutu lulusan yang siap menjadi pelaku perubahan yang membawa pembaharuan dalam kehidupan masyarakat luas dengan kompetensi keilmuan, daya saing kuat, serta berperilaku cendikia dan penuh etika.

Pengabdian

Membangun budaya penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang terukur dan dinamis kepada seluruh civitas akademika sebagai upaya membangun manfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Hubungi Kami
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Universitas Sumatera Utara

Jalan Prof.T.M. Hanafiah, SH Kampus USU Medan 20155

061-8218532

feb@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara