MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Ketua DWP USU Hadiri Pekan Inovasi Dan Investasi Sumut Ke-9
Ketua DWP USU Hadiri Pekan Inovasi dan Investasi Sumut ke-9
Diterbitkan Pada
24 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Ketua DWP USU Hadiri Pekan Inovasi dan Investasi Sumut ke-9
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 24 Mei 2023

Edy Rahmayadi meminta agar Pekan Inovasi dan Investasi Sumut tersebut jangan hanya menjadi ajang seremonial belaka, namun dapat memberikan efek pada masuknya invetasi di Sumut.

HUMAS USU - Ketua Dharma Wanita Persatuan Universitas Sumatera Utara, Novi Susanti Muryanto Amin, menghadiri Pekan Inovasi dan Investasi Sumut ke-9 Tahun 2023, bertempat di halaman Istana Maimun, Jalan Brigjend Katamso Medan, Rabu (24/5/2023). Turut mendampingi Wakil Ketua DWP USU Sri Rahayu Kartini Edy Ikhsan dan Wakil Sekretaris Sriyanti Wahyuni Hasibuan. 

Pekan Inovasi dan Investasi Sumut ke-9 dibuka secara resmi oleh Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Edy Rahmayadi. Dalam sambutannya, Gubsu mengajak seluruh investor yang ada di dalam maupun luar negeri, untuk dapat mengambil potensi investasi yang ada di Sumut, baik dari infrastruktur, pertanian, peternakan dan juga pangan. Edy Rahmayadi meminta agar Pekan Inovasi dan Investasi Sumut tersebut jangan hanya menjadi ajang seremonial belaka, namun dapat memberikan efek pada masuknya invetasi di Sumut. Kepada para konjen dan konsul yang hadir, Edy Rahmayadi juga meminta ide dan kerja sama, yang dapat dilakukan dan saling menguntungkan.

Kegiatan tersebut mengangkat tema “Peningkatan Hilirisasi Perkebunan dan Pemberdayaan Kemitraan UMKM sebagai Stimulus Perekonomian Sumut”. Turut hadir di antaranya, Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Sumut Arief S Trinugroho, para Konsulat Jenderal dan Konsul Kehormatan Negara Sahabat di Medan, Forkopimda, Bupati/Walikota se-Sumut, Rektor Perguruan Tinggi, Kadin Sumut, OPD Sumut, Dharma Wanita dan para pengusaha yang menjadi peserta pameran.

Kepala Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu Sumut Faisal Arif Nasution menyampaikan, kegiatan Pekan Inovasi dan Investasi Sumut tahun ini bertujuan untuk menjadi wadah informasi tentang investasi dan potensi daerah, menciptakan media promosi yang efektif dan objektif tentang pembangunan daerah, mempromosikan produk-produk strategis dan potensial, serta memamerkan karya kreatif dan inovatif masyarakat. Ia berharap, produk hilirisasi mampu membuka lapangan kerja baru, menciptakan nilai tambah, meningkatkan devisa, dan menjaga neraca perdagangan tetap positif. Dengan demikian, hilirisasi berbagai komoditas daerah yang potensial harus terus didorong. 

Ketua DWP USU Novi Susanti Muryanto Amin, seusai acara menyempatkan diri meninjau stan-stan produk inovasi dan kreativitas daerah dan membeli beberapa produk yang diminati. Istri dari Rektor Universitas Sumatera Utara tersebut mengapresiasi terselenggaranya kegiatan itu dan berharap agar kegiatan serupa dapat digelar lebih sering untuk menjaring potensi UMKM unggulan yang ada di Sumut, sehingga dapat berkontribusi di dalam meningkatkan perekomian masyarakat dan membesarkan produk UMKM sehingga bisa naik level ke pasar global. 

Stan-stan pameran yang meramaikan Pekan Inovasi dan Investasi Sumut ke-9 Tahun 2023 terdiri atas perwakilan UMKM dari kabupaten/kota yang ada di Sumut, serta berbagai perusahaan mitra pemerintah lainnya. Kegiatan yang berlangsung hingga Jum’at (26/5/2023) mendatang tersebut diramaikan pula dengan berbagai atraksi seni dan budaya yang ada di Sumatera Utara.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Novi Susanti - Ketua DWP USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Inovasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara