MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mahasiswa USU Gelar Seminar Nasional, Dorong Pemuda Aktif Dalam Transisi Energi
Mahasiswa USU Gelar Seminar Nasional, Dorong Pemuda Aktif dalam Transisi Energi
Diterbitkan Pada
23 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mahasiswa USU Gelar Seminar Nasional, Dorong Pemuda Aktif dalam Transisi Energi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 23 September 2024

"Kami berharap mahasiswa USU dapat menjadi pelopor dalam menghadirkan inovasi dan edukasi terkait energi terbarukan." ungkap Terry.

HUMAS USU - Society of Renewable Energy (SRE) Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Seminar Nasional SRE Fest 2024 sebagai bagian dari Awarding Day Competition of NRE Festival 2024. Dengan mengusung tema "Indonesia Emas 2045: Youth Empowerment accelerating Energy Transition greener Indonesia " ini bertujuan untuk melibatkan mahasiswa USU dalam upaya transisi energi di Indonesia. Berlangsung di Auditorium USU, pada Kamis (12/09/2024).

Tema seminar ini dipilih untuk mendorong mahasiswa USU agar menjadi pelopor dalam memberikan kontribusi lebih terhadap transisi energi di Indonesia dan bertujuan untuk menyebarluaskan inovasi dan edukasi kepada masyarakat serta menghasilkan output berupa buku yang berisi kumpulan inovasi dari peserta lomba.

Terry Alwavi Ginting selaku Presiden Society of Renewable Energy (SRE) USU menjelaskan bahwa tujuan utama seminar ini adalah untuk meningkatkan kesadaran mahasiswa dan masyarakat luas tentang pentingnya energi baru dan terbarukan dalam menghadapi tantangan perubahan iklim. Selain itu, seminar ini juga bertujuan untuk mendorong generasi muda, khususnya mahasiswa, untuk aktif berkontribusi dalam percepatan transisi energi di Indonesia. Terry juga berharap mahasiswa USU dapat menjadi pelopor dalam menghadirkan inovasi dan edukasi terkait energi terbarukan. Hasil karya inovatif peserta lomba akan disusun dalam sebuah buku yang dapat menjadi referensi bagi masyarakat.

"Kami berharap mahasiswa USU dapat menjadi pelopor dalam menghadirkan inovasi dan edukasi terkait energi terbarukan." ungkap Terry.

Sebagai bentuk nyata dari komitmen dalam mengedukasi masyarakat, tim SRE USU telah melakukan berbagai kegiatan seperti mengunjungi sekolah-sekolah untuk memberikan pemahaman tentang energi terbarukan.

Firsal Mutyara, Ketua Umum KADIN Sumatera Utara yang hadir sebagai narasumber, menekankan pentingnya transisi energi dalam menghadapi perubahan iklim yang semakin serius. Beliau juga menyampaikan bahwa transisi energi tidak hanya akan memberikan manfaat bagi lingkungan, tetapi juga dapat mendorong pertumbuhan ekonomi. Ia menekankan, mahasiswa memiliki peran yang sangat penting dalam mendukung transisi energi sehingga perlu mempelajari teknologi-teknologi baru dan mengembangkan solusi inovatif untuk mengatasi tantangan energi di masa depan.

"Mari kita bersama-sama menciptakan masa depan yang lebih berkelanjutan." harap Firsal.

Seminar ini diharapkan dapat menjadi langkah awal dalam mempercepat transisi energi di Indonesia dan menginspirasi generasi muda untuk menciptakan masa depan yang lebih berkelanjutan.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 7
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara