MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Satgas Covid-19 USU Adakan Pendampingan Untuk Persiapan PTM Terbatas
Satgas Covid-19 USU adakan pendampingan untuk persiapan PTM terbatas
Diterbitkan Pada
11 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Satgas Covid-19 USU adakan pendampingan untuk persiapan PTM terbatas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 11 Januari 2022

“Mendampingi bagaimana kesiapan tenaga pendidik, tenaga pengajar, serta mahasiswa yang dimulai dari cakupan vaksinasi kemudian juga mendata kondisi dosen yang memenuhi kriteria atau dosen yang tidak direkomendasikan untuk melakukan pembelajaran” ujar Dr. Ananda

HUMAS USU - Menindaklanjuti persiapan Pertemuan Tatap Muka (PTM) terbatas di lingkungan kampus, Satgas Covid-19 Universitas Sumatera Utara melakukan pendampingan di 15 fakultas dan sekolah pasca sarjana. Hal itu dilaksanakan untuk melihat kelayakan dan persiapan fakultas dalam menyelenggarakan PTM terbatas. Hal itu disampaikan oleh Dr. Ananda Wibawanta Ginting, M.Ked(PD), Sp. PD-KP pada Selasa (11/01/2022) di Universitas Sumatera Utara. 

Dr. Ananda menjelaskan terkait hal-hal penting harus dipersiapkan oleh fakultas dalam menyelenggarakan PTM terbatas. Menjalankan protokol kesehatan menjadi hal penting untuk dilaksanakan. Satgas covid-19 akan memberikan pendampingan pada setiap fakultas untuk menunjang kegiatan PTM terbatas di lingkungan kampus. 

“Mendampingi bagaimana kesiapan tenaga pendidik, tenaga pengajar, serta mahasiswa yang dimulai dari cakupan vaksinasi kemudian juga mendata kondisi dosen yang memenuhi kriteria atau dosen yang tidak direkomendasikan untuk melakukan pembelajaran” ujar Dr. Ananda

Dr. Ananda juga menilai persiapan ruang kelas yang digunakan, yang dimulai dari jalur keluar dan masuk mahasiswa, ventilasi ruangan, sirkulasi udara dan jumlah peserta didik yang disarankan.

“Persiapan ruangan juga dinilai, mulai dari ventilasi, sirkulasi udara, jumlah peserta didik yang disarankan kemudian juga persiapan perawatan penunjang seperti heva filter, bagaimana alur keluar masuk mahasiswanya, kemudian hand sanitizer, sarana cuci tangan” ujarnya

Dekan Fakultas Ilmu Komputer dan teknologi informasi Dr. Maya Silvi Lydia, M.Sc. mengatakan fakultas telah mempersiapkan persyaratan yang harus dilakukan pada PTM terbatas seperti fasilitas-fasilitas pendukung dan ruang kelas yang memadai. 

“Sebenarnya kita sudah mempersiapkan ruangan. Namun, ruangan kita kebanyakan tertutup sehingga harus mempersiapkan adanya sarana penunjang” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Ananda Wibawanta Ginting, M.Ked(PD), Sp. PD-KP - Tim Satgas Covid-19 USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara