MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Dermatologi Venereologi Dan Estetika
Program Spesialis-1
Dermatologi Venereologi dan Estetika
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika (Sp.K.K.) Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan salah satu prodi spesialis tertua di Indonesia, berdiri sejak 1980 dan kini sudah mendapatkan akreditasi A. Program studi ini didirikan atas dasar tujuan untuk merancang para mahasiswa sehingga memiliki kemampuan akademik, pengetahuan, keterampilan, dan pengalaman yang baik dalam menunjang kode etik kedokteran di Indonesia.

Program Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika dipenuhi oleh staf pengajar yang kompeten dan memiliki kualitas profesional terbaik di bidangnya. Berkat kerja keras tenaga pengajar dan lainnya, prodi ini berhasil melahirkan lulusan yang mampu menerapkan ajaran dalam masalah kulit dan kelamin sejak berdirinya prodi Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi Sp-1 Dermatologi Venereologi dan Estetika

Terakreditasi Unggul

No. 0471/LAM-PTKes/Akr/Spe/VII/2023

Visi Program Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika

Mewujudkan Program Studi Dermatologi dan Venereologi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi institusi penyelenggara pendidikan spesialis dermatologi dan venereologi yang bermutu pada tahun 2024, menuju centre of excellence dermatologi tropis, onkologi pencegahan, dan dermatologi kosmetik dan estetik di Asia Tenggara.

Misi Program Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika

Pendidikan

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, pengabdian masyarakat dengan konsisten, efektif, dan efisien, serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang dermatologi dan venereology, dengan tata kelola organisasi (good governance) dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan moderenisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan dermatologi dan venereology, relevansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku cendikiawan yang professional dan beretika.

Kepemimpinan Publik

Mewujudkan kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian serta pengabdian kepada masyarakat yang memberi dampak pada epidemiologi terutama kelainan-kelainan dermatologi tropis, onkologi pencegahan, dan dermatologi kosmetik dan estetik, yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Kerja Sama

Mewujudkan program studi yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada di dalam maupun luar negeri terutama di bidang dermatologi tropis, onkologi pencegahan, dan dermatologi kosmetik dan estetik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Dermatologi Tropis

Onkologi Pencegahan

Dermatologi Kosmetik dan Estetik

Hubungi Kami
Program Spesialis Dermatologi Venereologi dan Estetika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara