MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara
Program Sarjana
Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana (S-1) Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan salah satu program studi USU yang diselenggarakan di luar kampus USU Medan. Program studi ini mengajarkan pemahaman mendalam mengenai manajemen sumber daya air dengan penekanan pada keberlanjutan lingkungan.

Mulai didirikan sejak tahun 2021, program ini bertujuan untuk melatih profesional yang mampu mengelola secara efektif dan berkelanjutan sumber daya air di daerah Nias Utara dan sekitarnya. Kurikulumnya dirancang untuk menggabungkan teori dengan praktik lapangan, mempersiapkan mahasiswa untuk menjadi pemimpin dalam menjaga keberlanjutan lingkungan hidup melalui manajemen sumber daya air yang bijaksana.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

psdku2021@gmail.com

Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara

Terakreditasi Baik

4553/SK/BAN-PT/Ak/S/VI/2024

Visi Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara

Menjadi program studi unggulan di Sumatera Utara, khususnya Kepulauan Nias, dengan menghasilkan lulusan yang profesional di bidang kelautan dan perikanan.

Misi Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang mampu menghasilkan lulusan yang berkompeten sebagai manajer, pengusaha, serta penyuluh di bidang kelautan dan perikanan serta dapat mengimplementasikan program MBKM yang menekankan pada kompetensi mahasiswa untuk menghadapi pasar kerja di industri 4.0.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian dalam bidang kelautan dan perikanan untuk memanfaatkan dan mengelola potensi sumber daya perairan lokal Kepulauan Nias dan Sumatera Utara secara berkelanjutan.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan hasil-hasil penelitian dalam bidang kelautan dan perikanan yang diimplementasikan dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Sumber Daya Perairan

Manajemen Sumber Daya Perikanan

Bioteknologi Perairan

Hubungi Kami
Program Sarjana Manajemen Sumber Daya Perairan Kampus Kabupaten Nias Utara
Universitas Sumatera Utara

Jl. Omasio, Lawira Satua, Kecamatan Lotu, Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, 22856

(061) - 8213181

psdku2021@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara