MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Tim KPK Laksanakan Sosialisasi Untuk Mahasiswa USU
Tim KPK Laksanakan Sosialisasi Untuk Mahasiswa USU
Diterbitkan Pada
29 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Tim KPK Laksanakan Sosialisasi Untuk Mahasiswa USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 29 Mei 2024

Ada juga platform MBKM yang menyediakan posisi magang ke KPK yang kita harapkan mahasiswa USU dapat mengikuti magang 2-4 bulan untuk membantu KPK dalam memberantas korupsi yang ada di Indonesia, tambah WR I USU.

HUMAS USU - Sosialisasi Peran Serta Masyarakat Dalam Pencegahan Tindak Pidana Korupsi oleh Direktorat Pendaftaran dan Pemeriksaan LHKPN Kedeputian Bidang Pencegahan dan Monitoring Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) berlangsung di Digital Learning Centre Building, pada Rabu (29/05/2024).

Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan SH.,MA menyebutkan kegiatan ini merupakan kesempatan yang sangat baik bagi mahasiswa karena merupakan salah satu elemen yang sangat penting untuk membantu KPK dalam memberantas korupsi, ditambah lagi saat ini laporan harta kekayaan dapat dilihat secara transparan. Apabila ditemukan ada perkembangan pendapatan yang abnornal atau tidak wajar, hal ini dapat dilaporkan oleh mahasiswa. 

“Ada juga platform MBKM yang menyediakan posisi magang ke KPK yang kita harapkan mahasiswa USU dapat mengikuti magang 2-4 bulan untuk membantu KPK dalam memberantas korupsi yang ada di Indonesia,” tambah WR I USU. 

Fokus kegiatan sosialisasi ini menurut Safrina sebagai Analis Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi adalah meningkatkan peran serta masyarakat dalam hal ini mahasiswa merupakan salah satu elemen masyarakat yang dapat membantu mengawasi harta kekayaan yang dilakukan oleh penyelenggara negara dan bisa diakses oleh publik sebagai kontrol masyarakat. Melalui platform JAGA mahasiswa dapat melakukan monitoring seperti dana bantuan sosial, dana desa, pendidikan hingga melakukan pelaporan kasus.

Sebagai elemen masyarakat yang kritis, mahasiswa berhak untuk berperan serta dalam mengawasi penyelenggara negara. Mahasiswa akan diberikan pemahaman mendalam tentang bagaimana cara melihat pengumuman laporan harta kekayaan.

Mahasiswa juga dapat menjadi volunteer KPK dalam membantu pengawasan penyelenggaraan negara agar dapat mendalami isu yang dianggap sangat meresahkan negara tersebut. Hal ini juga disetujui oleh Hafidhah Rifqiyah selaku Analis Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sekaligus pemateri dalam sosialisasi kali ini. Mahasiswa menjadi Agent of Change yang diharapkan dapat mendongkrak tatanan hukum di Indonesia sehingga dapat memberantas permasalahan korupsi yang kerap ditemukan di Indonesia. 

Melalui kegiatan ini, Hafidhah menuturkan mahasiswa dapat menghindari perilaku koruptif karena telah dibekali dan menerapkan nilai-nilai anti korupsi yang telah ada, karena segala hal yang dilakukan oleh mahasiswa saat ini, tentunya akan berdampak pada dunia kerja di kemudian hari. Penanaman moral ini dimulai dari diri sendiri terlebih dahulu, lalu disebarluaskan ke orang banyak.

“Seperti jargon dari kami yaitu Integritas, yang paling penting itu adalah huruf i nya, karena artinya adalah saya. Maksudnya adalah, perilaku anti korupsi dimulai dari saya terlebih dahulu selanjutnya saya dapat menyebarluaskan kepada orang banya,” timpal Hafidhah mantap.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 16
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara