MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Awal Tahun, Rektor Lantik Pejabat Struktural
Awal Tahun, Rektor Lantik Pejabat Struktural
Diterbitkan Pada
05 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Awal Tahun, Rektor Lantik Pejabat Struktural
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 05 Januari 2023

Memasuki pekan awal tahun baru 2023 Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., melantik sejumlah Pejabat Struktural Eselon II, III dan IV di Gedung Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Kamis, (5/1/2023).

HUMAS USU - Memasuki pekan awal tahun baru 2023 Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., melantik sejumlah Pejabat Struktural Eselon II, III dan IV di Gedung Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Kamis, (5/1/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU mengucapkan selamat kepada para pejabat yang baru dilantik. Penunjukkan dan penempatan sumber daya manusia USU yang terampil dipercaya dapat meningkatkan mutu serta pelayanan USU dalam menunjang proses pendidikan.

“Penunjukan dan penempatan sumber daya manusia yang kami harap tepat dan terampil untuk menjalankan seluruh kegiatan yang ada di masa-masa mendatang, kami yakin seluruh program kerja pimpinan universitas akan dapat berjalan dengan baik dan tepat sasaran. Peningkatan mutu pelayanan universitas di berbagai lini juga dapat menunjang proses pendidikan menjadi lebih baik dari sebelumnya,” ujar Rektor USU.

Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si berharap para pejabat tersebut dapat membawa energi serta semangat baru bagi kekuatan USU untuk mencapai target atau tujuan besar yang belum tercapai sehingga USU dapat segera menuju perguruan tinggi berstandar Internasional.

“Saya berharap, pelantikan para pejabat baru di awal tahun baru ini, akan mampu membawa energi dan semangat baru yang akan menambah kekuatan Universitas Sumatera Utara dalam mewujudkan seluruh target dan tujuan besarnya,” tambah Rektor USU.

Sekretaris Direktorat Hukum dan Organisasi Apt. Imam Bagus Sumantri, S.Farm., M.Si menjelaskan, hal terpenting setelah pelantikan ini yaitu bagaimana memutuskan suatu peraturan yang bermanfaat untuk negara. Serta menentukan organisasi yang dinamis yang dapat melihat kebutuhan dari target kinerja sektoral yang ingin dicapai.

“Mungkin salah satu gebrakan dan program terbaru yang akan dibuat di kepengurusan kali ini demi tercapainya target universitas ya dalam hal di program kerja. Bagaimana memutus organisasi yang bisa dikatakan organisasi yang dinamis tadi adalah bagaimana organisasi tadi bisa melihat ataupun memperhatikan kebutuhan dari target target kinerja sectoral,” ujar Sekretaris Direktorat Hukum dan Organisasi.

Sementara Sekretaris Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Arif Nuryawan S.Hut., M.Si., Ph.D juga berharap untuk segera terwujudnya internasionalisasi kampus, maka pembenahan sarana prasarana melalui dukungan mitra akademisi maupun industri harus ditingkatkan.

“Sedang internasionalisasi ini kita untuk menunjang itu tentunya dari internal. Kemudian pasti lintas sarana prasarana kemudian juga dukungan dengan mitra yang lain baik itu sesama akademisi ataupun industri atau yang lain itu. Kita harus mengungkapkan tidak hanya di level lokal tapi juga regional maupun internasional,” ungkap Sekretaris Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara