MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi
Program Sarjana Terapan
Teknologi Rekayasa Instrumentasi
Universitas Sumatera Utara

Program Studi Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi di Fakultas Vokasi, Universitas Sumatera Utara, dirancang untuk membekali mahasiswa dengan pengetahuan dan keterampilan praktis di bidang instrumentasi dan otomasi. Dengan kurikulum yang menggabungkan teori dan praktik, mahasiswa akan mempelajari teknik pengukuran, kalibrasi, serta pemrograman sistem kontrol.

Fokus program ini adalah pada pengembangan kompetensi teknis dan kemampuan analitis yang diperlukan untuk menghadapi tantangan industri modern. Melalui pendekatan pembelajaran berbasis proyek dan kerja sama dengan industri, mahasiswa akan mendapatkan pengalaman langsung yang relevan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

Program Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi

Terakreditasi Baik

No.0236/SK/LAM Teknik/VST/V/2024

Visi Program Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi

Menghasilkan sarjana terapan yang kompeten dan profesional, serta menjadi Program Studi yang Unggul dalam bidang teknologi rekayasa instrumentasi di tingkat nasional maupun internasional

Misi Program Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan vokasi berkualitas pada bidang instrumentasi berbasis teknologi rekayasa berstandar internasional untuk menghasilkan lulusan yang kompeten dan profesional.

Penelitian

Melaksanakan riset berbasis teknologi rekayasa untuk mendorong penelitian instrumentasi yang inovatif, serta berkontribusi pada kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi di tingkat nasional maupun internasional.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian masyarakat dengan menerapkan hasil karya riset menjadi produk dan teknologi tepat guna bagi masyarakat.

Kerjasama

Menjalin kerjasama dengan pihak terkait dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat pada bidang teknologi rekayasa instrumentadi di tingkat nasional maupun internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Terapan Teknologi Rekayasa Instrumentasi
Universitas Sumatera Utara

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara