MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungan Kedubes Perancis Untuk Indonesia Di USU
Kunjungan Kedubes Perancis untuk Indonesia di USU
Diterbitkan Pada
28 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungan Kedubes Perancis untuk Indonesia di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 28 September 2023

“Pertemuan ini dapat membantu Universitas Sumatera Utara untuk mencapai kemajuan sebagai perguruan tinggi bereputasi internasional,” ungkap Prof. Mury.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) berkesempatan menerima kunjungan dari Duta Besar Perancis untuk Indonesia, Fabien Penone beserta seluruh jajaran. Kunjungan yang membahas terkait kerja sama, antara Kedubes Perancis/Pemerintah Perancis dengan USU berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Senin (25/09/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.sos., M.Si. menyatakan pertemuan ini membahas terkait kerja sama pengelolaan kelembagaan universitas, peningkatan kualitas akademik, pertukaran mahasiswa/dosen, strategi pencapaian reputasi, maupun program kolaborasi riset, inovasi dan publikasi yang mengikutsertakan Pemerintah Perancis. 

Kerja sama ini diharapkan akan memberikan kontribusi yang signifikan dalam peningkatan peringkat universitas, memperluas cakupan riset, dan mempromosikan penemuan ilmiah yang berdampak positif bagi masyarakat global.

“Pertemuan ini dapat membantu Universitas Sumatera Utara untuk mencapai kemajuan sebagai perguruan tinggi bereputasi internasional,” ungkap Prof. Muryanto.

Prof. Dr. Muryanto Amin S.sos., M.Si. berharap pertemuan ini akan terus berlanjut, sehingga memberikan pemahaman dan kesepakatan untuk merumuskan kerja sama antara Pemerintah Perancis, yang difasilitasi oleh Kedubes Perancis untuk Indonesia dengan USU.

“Kami berharap, pertemuan ini tidak hanya berakhir pada hari ini saja, namun dapat ditindaklanjuti dengan pertemuan-pertemuan selanjutnya,” harap Prof. Muryanto. 

Duta Besar Perancis untuk Indonesia, Fabien Panone menyampaikan keinginanya untuk menjalin kerja sama yang erat dengan institusi-institusi pendidikan yang ada di Indonesia, termasuk USU. 

“Kami ingin melakukan kerja sama dengan seluruh institusi yang ada di nusantara ini. Jadi, saya datang ke sini, ke Medan untuk mengadakan dan menjalin hubungan dengan USU. Terutama, universitas ini sudah menambahkan beberapa kerjasama yang sangat menarik di masa lalu,” ungkap Fabien.

Lebih lanjut, Fabien Penone menyoroti pentingnya menyesuaikan isu-isu yang menjadi perhatian kedua pihak dan mencari solusi bersama untuk mengatasi tantangan yang dihadapi. 

“Penting untuk kita lakukan sekarang adalah untuk menilai apa isu prioritas USU, untuk melihat apakah hal tersebut sesuai dengan yang ingin kami lakukan,” ujar Fabien.

Fabien Penone berharap adanya pertemuan selanjutnya, yang akan menghasilkan kerangka kerja kerja sama yang lebih konkret dan mendalam, serta membuka pintu bagi pengembangan inisiatif bersama yang akan menciptakan dampak positif yang signifikan bagi kedua pihak.

“Tentu, karena itu kita harus membicarakan hal ini lagi dengan melakukan pertemuan yang akan membahas lebih dalam lagi terkait kerja sama ini,” jelas Fabien.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara