MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
IKGA FKG USU Pemas Pengentasan Masalah Gigi Anak
IKGA FKG USU Pemas Pengentasan Masalah Gigi Anak
Diterbitkan Pada
20 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
IKGA FKG USU Pemas Pengentasan Masalah Gigi Anak
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Selasa, 20 Februari 2024

Departemen Ilmu Kedokteran Gigi Anak menjadi departemen di FKG USU yang pertama sekali melakukan kegiatan pengabdian, yang menyasar pada program-program strategis pemerintah dalam menekan tingkat karies gigi pada anak. Kegiatan ini juga menjadi bukti implementasi bahwa jalinan kerja sama antara FKG USU dan Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara terasa nyata untuk mencapai tujuan bersama dalam meningkatkan kualitas kesehatan rongga mulut anak-anak di Medan, Sumatera Utara.

HUMAS USU - Departemen Ilmu Kedokteran Gigi Anak FKG USU membuktikan komitmennya dalam meningkatkan kesehatan gigi anak dan balita dengan menggelar program pengabdian masyarakat di Unit Pelaksana Teknis Daerah (UPTD) Pelayanan Sosial Anak Balita Medan Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara. Acara yang berlangsung dari tanggal 11–12 Januari 2024 itu bertujuan untuk mengentaskan masalah gigi pada anak balita di Kota Medan.

 

Departemen Ilmu Kedokteran Gigi Anak menjadi departemen di FKG USU yang pertama sekali melakukan kegiatan pengabdian, yang menyasar pada program-program strategis pemerintah dalam menekan tingkat karies gigi pada anak. Kegiatan ini juga menjadi bukti implementasi bahwa jalinan kerja sama antara FKG USU dan Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara terasa nyata, untuk mencapai tujuan bersama dalam meningkatkan kualitas kesehatan rongga mulut anak-anak di Medan, Sumatera Utara. Tim dokter gigi anak yang terdiri dari dosen di departemen IKGA FKG USU dan tenaga medis berkompeten hadir untuk memberikan layanan kesehatan rongga mulut secara gratis kepada anak balita yang membutuhkan, meliputi tindakan pencegahan pemberian fluoride, perawatan gigi berupa penambalan dan pencabutan.

Salah satu fokus utama kegiatan ini adalah pencegahan penyakit gigi pada usia dini. drg. Ami Angela Harahap, Sp.KGA.Subsp-AIBK(K), M.Sc, selaku Ketua Departemen IKGA FKG USU, menjelaskan, "Penting untuk memberikan pendekatan preventif sejak dini karena kesehatan gigi yang baik pada masa anak-anak dapat membentuk kebiasaan yang berkelanjutan hingga dewasa. Kami percaya bahwa investasi dalam kesehatan gigi anak adalah investasi untuk masa depan yang lebih baik. Memberikan perawatan dan edukasi kesehatan oral sejak dini, kami berharap dapat mengurangi prevalensi masalah gigi pada anak dan balita di Kota Medan."

 

Kegiatan ini diawali dengan penyuluhan pada 11 Januari 2024 yang diikuti oleh 35 orang tua dari anak balita yang dititipkan di UPTD tersebut. Topik penyuluhan mengenai bagaimana cara menjaga kesehatan rongga mulut gigi anak yang baik meliputi apa saja penyakit gigi dan mulut, bagaimana cara menjaganya meliputi kebersihan rongga mulut (cara menyikat gigi, waktu yang tepat untuk menyikat gigi, dan pemilihan sikat dan pasta gigi) dan pola makan anak yang baik untuk kesehatan gigi, serta melakukan kunjungan berkala ke dokter gigi. Antusias para orang tua terlihat mengikuti penyuluhan ini, ditandai dengan banyaknya pertanyaan dari orang tua.

 

Pengabdian masyarakat ini mendapat dukungan penuh dari Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara. Kepala Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara, Sri Suriani Purnawati, S.SI.Apt, M.Kes., hadir dalam kesempatan tersebut. Ia menyatakan apresiasinya terhadap upaya bersama ini.

"Kesehatan anak-anak adalah prioritas utama kami, dan kerja sama antara FKG USU dan Dinas Sosial Provinsi Sumatera Utara sangat membantu dalam mencapai tujuan dan sasaran dari program pemerintah saat ini. Terlebih lagi, banyak kegiatan yang dilaksanakan merupakan program pemerintah sehingga kami merasa sangat terbantu," ujar Kadis Sosial.

 

Melalui kegiatan ini, diharapkan kesadaran akan pentingnya kesehatan gigi anak dan balita semakin meningkat di masyarakat. Selain itu, adanya kolaborasi antara pihak berwenang, tenaga medis, dan masyarakat menjadi fondasi yang kuat untuk terus memperjuangkan kesehatan gigi anak-anak di Kota Medan dan sekitarnya, guna menekan angka karies gigi pada anak. (RJ/Jef)

SDGs
SDGs 3
Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
SDGs Headline
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara