MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mini Edu Fair USU Dorong Mahasiswa Kuliah Di Luar Negeri
Mini Edu Fair USU Dorong Mahasiswa Kuliah di Luar Negeri
Diterbitkan Pada
14 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mini Edu Fair USU Dorong Mahasiswa Kuliah di Luar Negeri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 14 Oktober 2022

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian mengatakan bahwa kegiatan ini berkaitan dengan IKU 1 serta seiring dengan rencana strategi tahap 2 USU yakni menambah presentase alumni yang melanjutkan studi di luar negeri. Kegiatan yang inspiratif ini diharapkan dapat mendukung visi dan misi USU dalam rencana strategi internasionalisasi.

HUMAS USU - Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Mini Edu Fair dengan tema “Wujudkan Impian Kuliah ke Luar Negeri dan Strategi Mendapatkan Beasiswa”. 

Kegiatan yang bertujuan untuk meningkatkan kapasitas calon lulusan yang melanjutkan studi ini diselenggarakan di Aula Prof. Suhadji Hadibroto Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Kamis, (13/10/2022).

USU mengundang narasumber Zaid P. Nasution, ST. MT. Ph.D sebagai lulusan program Doktor dari University of Leeds,UK dan Mahmud Arief Albar, SS. MA sebagai mahasiswa program Doktor di Glasgow University, Scotland. Narasumber pada Mini Edu Fair kali ini membahas seputar tips dan trik mendapatkan beasiswa serta pengalaman pribadi narasumber yang harus dimanfaatkan dengan baik oleh peserta.

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Universitas Sumatera Utara Dr. Edy Ikhsan, SH, MA mengapresiasi kegiatan ini karena dapat mendekatkan mahasiswa yang ingin mendapatkan informasi beasiswa ke luar negeri dengan alumni USU yang telah menempuh pendidikan di perguruan tinggi luar negeri.

Dr. Edy Ikhsan, SH, MA berharap Mini Edu Fair ini dapat memotivasi para mahasiswa USU khususnya yang berada di tingkat akhir yang memiliki keinginan untuk meneruskan studinya dengan cara memanfaatkan fasilitas beasiswa yang tersedia, sehingga dapat mewujudkannya dalam waktu dekat. 

“Sangat menarik sekali karena kan mereka akan bicara pengalaman bagaimana mempersiapkan diri untuk bisa mendapatkan beasiswa yang memang betul betul kompetitif kan. Sekarang ini memang banyak penyedia beasiswa. Tapi biasanya strateginya itu hampir mirip," ujarnya.

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, S.E., M.Si mengatakan bahwa kegiatan ini berkaitan dengan IKU 1 serta seiring dengan rencana strategi tahap 2 USU yakni menambah presentase alumni yang melanjutkan studi di luar negeri. Kegiatan yang inspiratif ini diharapkan dapat mendukung visi dan misi USU dalam rencana strategi internasionalisasi.

“Ini sebenarnya program yang kita jalankan mulai tahun ini terkait dengan IKU 1. Jadi kita sedang menggedor dan mengajak juga adik adik mahasiswa tingkat akhir yang hadir hari ini untuk bisa mempersiapkan untuk melanjutkan studi itu ke luar negeri," tegasnya.

“Mudah-mudahan bisa menginspirasi dan bisa menambah persentase alumni USU yang melanjutkan studi tapi di luar negeri untuk mendukung visi misi USU kali ini sesuai renstra internasionalisasi," imbuhnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, S.E., M.Si - Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara