MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Resmikan Sky Cross Psikologi USU, Rektor: Kita Wujudkan Impian
Resmikan Sky Cross Psikologi USU, Rektor: Kita Wujudkan Impian
Diterbitkan Pada
17 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Resmikan Sky Cross Psikologi USU, Rektor: Kita Wujudkan Impian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 17 Februari 2022

Realisasi pembenahan infrastruktur menurut Rektor USU juga merupakan impian dari segenap sivitas akademika USU. Melakukan pembenahan infrastruktur berarti mewujudkan impian tersebut. Tentu dengan adanya pembangunan ini diharapkan semakin memotivasi sivitas akademika dalam beraktivitas.

MEDAN-HUMAS USU: Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyebutkan jika ia berkomitmen untuk mewujudkan impian dari sivitas akademika USU. Impian tersebut berkaitan dengan pembangunan infrastruktur penunjang di lingkungan USU. Terbaru, Rektor USU meresmikan Sky Cross di Fakultas Psikologi USU, Kamis (17/2/2022). 

Muryanto Amin menyebutkan jika komitmennya setelah dilantik menjadi rektor adalah melakukan pembenahan dan peremajaan di lingkungan USU. Sebagai salah satu perguruan tinggi terkemuka, infrastruktur menjadi hal penting untuk diperhatikan. Selain untuk menunjang kenyamanan sivitas akademika, juga menunjukkan estetika sebuah lembaga menurutnya. 

“Komitmen saya setelah dilantik adalah melakukan renovasi dan peremajaan di lingkungan USU. Karena ketika saya melakukan kunjungan ke semua fakultas, saya melihat banyak yang harus kita benahi. Beberapa diantaranya bahkan perlu perbaikan segera,” ucap Muryanto Amin. 

Realisasi pembenahan infrastruktur menurutnya juga merupakan impian dari segenap sivitas akademika USU. Melakukan pembenahan infrastruktur berarti mewujudkan impian tersebut. Tentu dengan adanya pembangunan ini diharapkan semakin memotivasi sivitas akademika dalam beraktivitas. 

“Dalam kunjungan ke fakultas tersebut, kita langsung susun skala prioritas pembangunan. Setidaknya kita memprioritaskan pembangunan laboratorium, baik di FMIPA dan Farmasi. Selain itu pembangunan di Psikologi juga kita realisasikan. Kedepan pembangunan ini terus kita lakukan,” ujar Rektor USU. 

Ia juga menyebutkan jika sudah banyak infrastrukur yang dibenahi, seperti pembangunan taman terbuka hijau, peremajaan toilet, lahan parkir, dan sebagainya. Strategi mengatur anggaran menjadi kunci menurutnya untuk mewujudkan pembenahan infrastruktur itu. 

“Refocusing anggaran menjadi kunci bagi kita untuk bisa melakukan pembangunan. Kita harus mengatur dan menentukan skala prioritas pembangunan. Sehingga kita berharap seluruh sivitas akademika bisa merasakan. Terutama Psikologi ini ada di depan, tepat di jalan Dr Mansyur,” katanya. 

Ia menambahkan jika USU tengah bekerja sama dengan Pemerintah Kota Medan untuk melakukan peremajaan di kawasan Dr Mansyur. Ia memberitahu jika kawasan jalan Dr Mansyur akan dilebarkan. Begitu juga dengan USU akan melakukan serangkaian pembangunan seperti revitalisasi Biro Pusat Administrasi USU dan pembangunan Sport Center USU. 

Pada kesempatan yang sama, Dekan Fakultas Psikologi Zulkarnain, Ph.D, Psikolog mengucapkan terima kasih atas pembangunan Sky Cross tersebut. Ia menyebutkan jika pembangunan tersebut sudah diajukan sejak 2018 dan baru terealisasi saat ini. Pembangunan ini disambut baik oleh seluruh sivitas akademika Fakultas Psikologi. 

“Dengan adanya Sky Cross ini mempermudah perpindahan dari gedung A ke gedung B. Selama ini harus turun dulu ke bawah. Kalau mahasiswa mungkin masih muda, banyak tenaga. Namun dosen disini didominasi 50 tahun ke atas, sudah susah naik turun tangga,” ujarnya sambil tertawa. 

Zulkarnain juga menyebutkan jika pembangunan Sky Cross juga menunjang aktivitas mahasiswa yang sering melakukan kegiatan ektrakulikuler setelah proses belajar. Sky Cross mempermudah akses mereka dalam melakukan aktivitas tersebut. 

Hadir dalam pertemuan itu Wakil Rektor V Ir Luhut Sihombing, MP, Sekretaris Universitas Prof. Dr.dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG),Sp.OG (K), para wakil dekan, dosen, serta tenaga kependidikan di lingkungan Fakultas Psikologi USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara