MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Berharap Riset Skala Internasional Ditingkatkan
Rektor USU Berharap Riset Skala Internasional Ditingkatkan
Diterbitkan Pada
31 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Berharap Riset Skala Internasional Ditingkatkan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 31 Januari 2023

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan dalam mendukung internasionalisasi salah satu upaya yang dapat ditingkatkan yakni dari segi riset kolaboratif. Bentuk kolaborasi internasional dengan peneliti asing diharapkan dapat segera terwujud agar manfaatnya dapat bersama dirasakan.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan pengarahan teknis program penelitian World Class University Tahun 2023. Kegiatan ini diselenggarakan di ruang seminar LP USU pada Senin, (30/01/2023).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan dalam mendukung internasionalisasi salah satu upaya yang dapat ditingkatkan yakni dari segi riset kolaboratif. Bentuk kolaborasi internasional dengan peneliti asing diharapkan dapat segera terwujud agar manfaatnya dapat bersama dirasakan.

"Mengenai riset kolaborasi internasional tersebut mudah mudahan ini bisa memberikan banyak manfaat terutama mengejar akademik. Tahun 2023 di awal ini setelah kita melakukan evaluasi selama 2 tahun sejak 2021-2022 untuk pelaksanaan renstra kita memang serius untuk melaksanakan amanah dalam peta itu melaksanakan world class university atau yang disebut sebagai internasionalisasi," ujar Rektor USU

.

Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T menjelaskan, dalam kolaborasi penelitian internasional yang dicanangkan guna meningkatkan reputasi akademik tentunya berpengaruh terhadap USU yang akan menuju world class university.

"Jadi indikator yang paling banyak itu sebenarnya melalui penelitian. Nah, jadi untuk itulah dirancang skim penelitian yang betul betul bisa mendukung indikator indikator itu, salah satunya akademik reputation. Melalui banyaknya nanti penelitian ini yang berkolaborasi dengan luar negeri terus yang kedua kualitas," ujar Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU.

Ketua Lembaga Penelitian USU Prof. Dr. Robert Sibarani MS juga menjelaskan universitas hingga saat ini turut mendukung penelitian seperti pada segi pendanaan yang mana tahun lalu terdapat 500 judul yang didanai oleh universitas. Dan diharapkan dapat memicu menaikkan rangking universitas.

"Universitas Sumatera Utara telah memberikan beberapa skema pendanaan penelitian untuk hampir 1.550 dosen. Ada program skema penelitian yang didanai dari dana Universitas Sumatera Utara, ada juga dana yang diperoleh dari kementerian. Dan khusus untuk dana yang diberikan oleh Universitas Sumatera Utara tahun lalu itu ada hampir 500 judul. Tahun ini kita harapkan juga ada seperti itu," tegas Ketua Lembaga Penelitian USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara