MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Sarjana Matematika
Program Sarjana
Matematika
Universitas Sumatera Utara

Berdiri pada tahun 1965, Program Sarjana Matematika Universitas Sumatera Utara (USU) telah menjadi unit yang bertanggung jawab atas pendidikan yang mendalam dalam ilmu matematika. Didukung oleh para individu terbaik dengan kualitas dan integritas yang tinggi, dosen-dosen kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa dalam mempelajari ilmu matematika secara menyeluruh, mulai dari geometri, aljabar, hingga matematika diskrit.

Program Sarjana Matematika kami bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang unggul dan kompeten dalam penguasaan matematika secara teoretis, serta mampu mengaplikasikan pengetahuan matematika secara praktis. Para lulusan Program Sarjana Matematika kami memiliki prospek karier yang luas, termasuk sebagai tenaga pengajar, analis, ahli statistika, ahli keuangan, dan aktuaris di berbagai instansi pemerintahan dan swasta di seluruh Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

math@usu.ac.id

Program Studi S1 Matematika

Terakreditasi Baik Sekali

5191/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/VIII/2022

Visi Program Sarjana Matematika

Menjadi program studi yang memiliki keunggulan dalam bidang optimisasi industri dan jasa yang mampu berperan di tingkat nasional dan inernasional.

Misi Program Sarjana Matematika

Matematika Komputasi

Menyelenggarakan program pendidikan berkualitas yang mendukung pengembangan matematika teoritis dan terapan secara praktis dalam bidang Penelitian Operasi, Statistika dan Matematika Komputasi.

Pengembangan

Pengembangan dalam pengajaran, penelitian, dan pengabdian pada optimisasi.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat dalam bidang terapan matematika untuk meningkatkan kualitas sumber daya masyarakat.

Link & Match

Membina link and match antara perguruan tinggi, pemerintah dan dunia usaha (ABG - Academic, Business and Government) dalam perencanaan dan pengambilan keputusan secara kuantitatif berdasarkan konsep matematika.

Kerja Sama

Membina hubungan kerja sama dengan berbagai pihak, baik dari dalam negeri maupun luar negeri untuk memelihara kualitas pengajaran yang up-to-date.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Matematika Murni

Statistika

Operasi Riset

Komputasi

Hubungi Kami
Program Sarjana Matematika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No. 1, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

math@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara