MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Kegiatan Universitas
Tahun Rilis
Semua
2025
2024
2023
2022
2021
2020
search
CARI
Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum

Ketertarikannya meneliti dan mengolah limbah chitosan bermula pada tahun 1987 saat melanjutkan pendidikan magisternya di Universitas Kebangsaan Malaysia. Saat itu, Guru Besar FMIPA USU ini melakukan penelitian menggunakan bahan-bahan kimia aromatik. Menurutnya, Chitosan memiliki banyak potensi.

20 Juni 2023

Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai

Kerja sama penelitian selama 6 bulan yang diikuti oleh 20 puskesmas, 6 kelurahan, dan 243 desa di Kabupaten Serdang Bedagai ini telah membuktikan, bahwa pemberian sirup yang berisi kombinasi ekstrak ikan gabus, meniran dan temulawak dari PT MMP terbukti dapat menurunkan angka stunting.

27 April 2023

Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Produk inovatif ini dikembangkan dengan bahan baku alami. Produk ini memiliki khasiat yang baik untuk mengurangi paparan radikal bebas, kerutan, dan mengecilkan pori-pori pada wajah, serta secara signifikan mengurangi noda dan flek pada kulit wanita. Dengan memanfaatkan krim anti-penuaan ini, petani dapat merawat dan menjaga kesehatan kulit dengan lebih baik serta mengurangi risiko penuaan dini pada petani.

02 Februari 2023

Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Dosen USU Menerima Paten untuk Inovasi Perawatan Diri

Paten untuk situs web ariganursingselfcare.com merespons berbagai permasalahan yang terjadi di masyarakat, seperti peningkatan populasi, jarak yang jauh antara pasien dan pusat layanan kesehatan, biaya dan waktu yang harus dikeluarkan pasien untuk mendapatkan layanan, kurangnya perawat profesional, serta meningkatnya jumlah penyakit degeneratif.

02 Februari 2023

Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Inovasi Sabun Cuci Tangan Gel yang Diekstrak dari Daun Acem-Acem

Start-up HI Cloud Viral yang diprakarsai oleh Dr. Eka Lestari Mahyuni, SKM, M.Kes, dari Fakultas Kesehatan Masyarakat, Universitas Sumatera Utara, akan memproduksi sabun cuci tangan yang mengandung ekstrak daun acem-acem yang dapat menghilangkan paparan bahan kimia.

02 Februari 2023

Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
USU Lahirkan Inovasi Pengolahan Rempah Menjadi Jamu

“Kegiatan ini meneliti manfaat dari suatu rempah, yaitu membuat satu obat tradisional dengan memanfaatkan hasil bumi serta penelitian ini nantinya bisa menjadi salah satu ikon wisata di Desa Pondok Tengah. Harapannya produk penelitian ini juga bisa menjadi salah satu produk inovasi USU yang bekerjasama dengan HAPSARI dan Desa Pondok Tengah,” ungkap Prof. Poppy.

23 Agustus 2022

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Tim LPPM USU Bina Desa Perkebunan Tanjung Kasau Lebih Modern

Ismayadi menjelaskan, Tim Desa Binaan Perkebunan Tanjung Kasau rencananya akan membawakan 4 program besar tema desa yang akan direalisasikan, yaitu Desa Sehat, Desa Ekonomi Bangkit, Desa Wisata Budaya, dan Desa Literasi Digital.

06 Agustus 2022

<
1
>
Eksplor
Eksplor
Kategori
Kegiatan Penelitian
Kegiatan Pengabdian

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara