MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wakil Rektor 2 USU Memimpin Upacara Hari Pahlawan Tahun 2023
Wakil Rektor 2 USU Memimpin Upacara Hari Pahlawan Tahun 2023
Diterbitkan Pada
10 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Wakil Rektor 2 USU Memimpin Upacara Hari Pahlawan Tahun 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 10 November 2023

Kita tak boleh menyerah dalam atasi kemiskinan dan kebodohan di Republik Indonesia dan harapannya melalui USU, dengan pendidikan, dapat mengatasi permasalahan-permasalahan tersebut, tegas Wakil Rektor 2.

HUMAS USU - Wakil Rektor 2 Universitas Sumatera Utara (USU) Muhammad Arifin Nasution S.Sos., M.SP., memimpin upacara memperingati Hari Pahlawan Tahun 2023 dengan mengusung tema “Semangat Pahlawan untuk Masa Depan Bangsa dalam Memerangi Kemiskinan dan Kebodohan” yang berlangsung di halaman Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Jumat (11/10/2023).

Muhammad Arifin Nasution S.Sos., M.SP., membacakan amanat dari Menteri Sosial Republik Indonesia, Tri Rismaharini yang menyebutkan bahwasanya tema yang diambil karena melihat penjajahan modern yang kian nyata. Indonesia merupakan pasar yang besar dan dikaruniai banyak sumber daya alam luar biasa mulai dari tanah yang subur, hasil laut melimpah, kandungan bumi yang menyimpan beragam mineral sehingga hal ini menjadi tantangan generasi selanjutnya agar dapat mengelola seluruh kekayaan alam dengan baik.

Melalui sambutan tertulis, Menteri Tri Rismaharini menjelaskan bahwa pahlawan merupakan orang yang menonjol sebab adanya keberanian dan pengorbanannya dalam membela kebenaran demi kepentingan Bangsa dan Negara diatas kepentingan pribadi atau kelompok. Pahlawan juga sosok yang mengajarkan kepada kita bahwa kita bukan bangsa pecundang dan tidak akan rela untuk menyerah begitu saja serta harus menghadapi ancaman dan tantangan yang ada. 

Oleh karena itu, seluruh elemen masyarakat seantero Nusantara harus bergandengan tangan agar melebur jadi satu dan semangat untuk memberantasi kebodohan serta kemiskinan di negeri. Kita harus menerapkan semangat para pahlawan bangsa yang menolak untuk kalah dan menyerah pada keadaan untuk mewujudkan kehidupan kebangsaan yang bersatu, berdaulat, adil dan makmur.

Wakil Rektor 2 USU juga menambahkan USU menjadi wadah yang dapat membantu generasi penerus untuk mengatasi kemiskinan dan meningkatkan pendidikan yang berkualitas di Indonesia agar kita sama-sama membangun Indonesia agar semakin maju dan sejahtera.

“Kita tak boleh menyerah dalam atasi kemiskinan dan kebodohan di Republik Indonesia dan harapannya melalui USU dengan pendidikan dapat mengatasi permasalahan-permasalahan tersebut,” tegas Wakil Rektor 2.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution S.Sos., M.SP., - WR 2 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara