MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Career Expo, Fasilitasi Alumni Untuk Sukses Di Dunia Kerja
USU Career Expo, Fasilitasi Alumni untuk Sukses di Dunia Kerja
Diterbitkan Pada
14 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Career Expo, Fasilitasi Alumni untuk Sukses di Dunia Kerja
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 14 Februari 2025

"Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Bapak/Ibu Pimpinan/Perwakilan Perusahaan/Mitra Usaha yang telah hadir dan berpartisipasi dalam kegiatan ini," ujar Prof. Poppy.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melalui Badan Pengembangan Riset dan Inovasi (BPRI) kembali menyelenggarakan USU Career Expo 2025 pada Rabu-Kamis, (12-13/02/2024) di Gelanggang Mahasiswa. Acara rutin empat bulan sekali ini diikuti oleh 18 perusahaan mitra dari berbagai sektor yang menawarkan walk-in interview juga sesi talkshow terkait personal branding dan pengembangan karir.

Dalam sambutan Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt yang dibacakan oleh Manajer Kewirausahaan dan Pengembangan Karir BPRI USU, Ami Dilham SE., M.Si beliau menyampaikan rasa syukur atas terselenggaranya acara ini juga apresiasi kepada seluruh perusahaan mitra yang telah mendukung kegiatan ini.

"Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Bapak/Ibu Pimpinan/Perwakilan Perusahaan/Mitra Usaha yang telah hadir dan berpartisipasi dalam kegiatan ini," ujarnya.

Ami Dilham menjelaskan USU Career Expo 2025 menjadi wadah strategis untuk mempermudah perusahaan dalam menemukan kandidat potensial, sekaligus membantu para pencari kerja dalam mendapatkan pekerjaan yang sesuai dengan keinginan mereka. Selain itu, acara ini diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata dalam mengurangi angka pengangguran di Indonesia.

"Acara ini menjadi jembatan penghubung para alumni dengan perusahaan-perusahaan penyedia lapangan kerja," ujarnya.

Ketua BPRI USU, Dr. Buchari, menjelaskan bahwa Career Expo merupakan implementasi dari berbagai program pelatihan sebelumnya, seperti workshop pembuatan CV dan persiapan wawancara kerja.

"Jadi inilah implementasi mereka melamar kerja di sini," ujar Buchari.

Berdasarkan data tahun 2024, sekitar 10% pelamar yang mengikuti Career Expo sebelumnya berhasil mendapatkan pekerjaan. Hal ini menunjukkan bahwa kegiatan tersebut efektif menjembatani lulusan USU dengan perusahaan-perusahaan yang membutuhkan tenaga kerja.

"Data tahun 2024, alumni USU yang diterima bekerja dengan yang melamar itu lebih kurang 10% (selisihnya) dari yang melamar," jelas Buchari.

Untuk memastikan manfaat jangka panjang bagi alumni, Manajer Kewirausahaan dan Pengembangan Karir BPRI USU, Ami Dilham SE., M.Si. menjelaskan USU menyaring perusahaan yang berpartisipasi, memastikan mereka menawarkan jenjang karir yang jelas dan bukan hanya kontrak jangka pendek. Selain job fair, perusahaan mitra juga dilibatkan dalam program campus hiring, dengan lebih dari 200 perusahaan secara rutin berkolaborasi dengan USU untuk perekrutan tenaga kerja.

"Jadi ada jenjang karir yang nanti yang dilakukan oleh perusahaan terhadap rekrut alumni-alumni kita," jelas Ami.

USU Career Expo 2025 tidak hanya menjadi wadah pencari kerja untuk alumni, tetapi juga membuktikan komitmen USU dalam mencetak lulusan yang berkualitas dan siap bersaing di dunia profesional.

Berita
SDGs
SDGs 1
SDGs 5
SDGs 8
SDGs 10
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara