MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Teken MoU Dengan Telkom University, USU Siap Berkolaborasi Implementasi Tri Darma
Teken MoU dengan Telkom University, USU Siap Berkolaborasi Implementasi Tri Darma
Diterbitkan Pada
01 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Teken MoU dengan Telkom University, USU Siap Berkolaborasi Implementasi Tri Darma
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 01 Juli 2021

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) membuktikan dirinya membuka diri untuk bekerja sama dengan berbagai pihak. Terbaru, USU dan Telkom University melakukan penandatangan Nota Kesepahaman (Memorandum of Understanding) pada Kamis (1/7/2021) melalui pertemuan secara virtual. Mou tersebut menjadi langkah awal kerja sama kedua lembaga tinggi itu.

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, yang juga mewakili USU dalam penandatanganan tersebut mengapresiasi langkah yang diambil kedua perguruan tinggi itu. Menurutnya, kolaborasi sangat diperlukan untuk implementasi Tri Darma Perguruan Tinggi.

“Sungguh sebuah kebahagiaan dan kehormatan bagi Universitas Sumatera Utara yang diberi kesempatan untuk menjalin kerja sama dengan Universitas Telkom. Adapun wilayah kerja sama tersebut antara lain terkait dalam penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan, yang masuk dalam wilayah Tri Darma Perguruan Tinggi,” kata Rektor USU.

Ia juga menyebutkan kerja sama dilakukan dalam upaya untuk melaksanakan program Meredeka Belajar-Kampus Merdeka yang dimanahkan oleh Kementrian Kebudayaan, Pendidikan, Riset, dan Teknologi. Program itu untuk mempersiapkan mahasiswa pada masa mereka setelah lulus.

“Implementasi program Merdeka Belajar Kampus Merdeka memberi peluang bagi terjalinnya kerja sama dengan berbagai pihak, baik institusi pemerintah, swasta dan industri. Dengan begitu, kita berupaya memberikan bekal yang cukup bagi mahasiswa untuk menghadapi masa depan mereka setelah lulus,” katanya.

Ia menambahkan, program Merdeka Belajar Kampus Merdeka memberikan kesempatan bagi profesional dan ahli untuk berbagi pengalaman dan ilmu kepada mahasiswa. Pengalaman mereka sangat berguna untuk dapat diaplikasikan oleh mahasiswa.

“Merdeka Belajar Kampus Merdeka ditujukan untuk mahasiswa memiliki keterampilan dalam bekerja, bukan hanya lihai dan mampu dalam dunia teoritis saja, namun mahasiswa harus mampu dalam praktik dan aplikasinya,” sebut Rektor USU.

Rektor Telkom University, Prof Dr Adiwijaya, SSi, MSi, menyebutkan USU sebagai mitra strategis bagi lembaga pendidikan yang dipimpinnya. Penandatangan tersebut membuka peluang bagi Telkom University mengembang serangkaian programnya.

“USU memiliki track record yang tidak diragukan lagi dan memberikan dampak bagi perkembangan Indonesia. Kolaborasi yang diwujudkan melalui kerja sama ini menjadi role model untuk mewujudkan mahasiswa yang berkarakter dan mampu membangun masyarakat,” ujar Prof Adiwijaya.

Muryanto Amin menambahkan dalam sambutannya jika perguruan tinggi harusnya dapat bersentuhan langsung dengan masyarakat dan tidak menjadi menara gading. Perguruan tinggi harus hadir dan duduk bersama dengan masyarakat untuk menyelesaikan persoalan mereka.

“Lembaga pendidikan tinggi harus down to earth, tidak boleh menjadi menara gading, yang hanya memikirkan dirinya sendiri. Melalui kerja sama ini, kita berupaya mengahasilkan mahasiswa yang kompetitif, responsif, dan memiliki kepedulian tinggi pada masyarakat,” imbuh Muryanto Amin.

Rektor USU dan Rektor Telkom University berharap kerja sama mereka dapat diwujudkan dalam naskah dan diselenggarakan lebih detail. Jajaran pimpinan kedua lembaga tinggi tersebut menyaksikan penandatanganan tersebut melalui layar pertemuan virtual. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara