MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wamen Ketenagakerjaan Mengisi Kuliah Umum Di USU
Wamen Ketenagakerjaan Mengisi Kuliah Umum di USU
Diterbitkan Pada
18 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Wamen Ketenagakerjaan Mengisi Kuliah Umum di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 18 September 2023

“Tema ini sangat relevan untuk memberikan edukasi kepada seluruh peserta,” kata Prof. Opim.

HUMAS USU-Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Kuliah Umum bertemakan Persiapan Memasuki Dunia Kerja dan Industri dalam rangka Dies Natalis Fakultas Vokasi ke-1 di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Kamis (14/09/2023)

Wakil Rektor IV USU Bidang Informasi, Perencanaan dan Pengembangan, Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc. mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., menyatakan tema yang diangkat pada kuliah umum sangat relevan untuk mengedukasi para mahasiswa, mengingat lingkungan kerja yang dinamis dan kompetitif.

“Tema ini sangat relevan untuk memberikan edukasi kepada seluruh peserta,” kata Prof. Opim.

Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc., menyebutkan keterampilan interpersonal seperti berkomunikasi dan bekerja sama sangatlah penting dan diperlukan bagi para lulusan USU nantinya di dunia kerja. 

“Selain itu, kalian juga perlu memahami pentingnya keterampilan interpersonal,” ucapnya

Wakil Rektor IV turut menjelaskan pentingnya memiliki visi dan tujuan dalam merencanakan karir dan meraih keberhasilan jangka panjang. Beliau menambahkan dedikasi, kerja keras, serta ketahanan mental termasuk kunci dalam memiliki karir yang sukses. 

“Saya ingin mengingatkan kalian semua, bahwa kesuksesan dalam dunia kerja nuga membutuhkan dedikasi, kerja keras, dan ketahanan mental,” jelasnya

Setelah itu, Wakil Rektor IV mengungkapkan harapannya yaitu mahasiswa dapat menemukan inspirasi serta wawasan berkaitan dengan persiapan memasuki dunia kerja. Beliau mengingatkan mahasiswa untuk jangan takut dalam bermimpi besar dan mengambil risiko demi menggapai mimpi.

“Saya berharap kuliah umum ini akan memberikan inspirasi dan wawasan tambahan,” harapnya

Wakil Menteri Ketenagakerjaan, Ir. Afriansyah Noor, M.Si., IPU., selaku narasumber menjelaskan mahasiswa Fakultas Vokasi pastinya ditargetkan oleh pemerintah untuk siap kerja. Oleh karena itu, sudah menjadi tugas negara untuk mengusahakan mereka mendapatkan keterampilan kerja. Beliau menambahkan mahasiswa bisa mendapatkan 2 ijazah yakni ijazah yang dikeluarkan USU lalu ijazah sertifikasi. 

“Vokasi ini tentunya sangat ditargetkan oleh pemerintah agar anak-anak ini punya keterampilan,” jelasnya

Ir. Afriansyah Noor, M.Si., IPU., menyebutkan tentang antusiasme luar biasa para mahasiswa dalam mengikuti kuliah umum. Menurutnya, USU sebagai kampus favorite di Sumatera telah melahirkan banyak lulusan berkompetensi yang bekerja di dunia industri sampai menjadi pejabat negara.

“USU ini punyai nilai, punya kompetensi dan anak-anaknya banyak yang bekerja pada dunia industry,” ucapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Opim Salim Sitompul - WR IV USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara