MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR V USU Evaluasi Kinerja Memasuki Penghujung Tahun
WR V USU Evaluasi Kinerja Memasuki Penghujung Tahun
Diterbitkan Pada
02 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR V USU Evaluasi Kinerja Memasuki Penghujung Tahun
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 02 Oktober 2023

“Kepada semua bagian di bidang pengelolaan aset dan usaha supaya melakukan evaluasi dan monitoring terhadap semua rencana yang sudah disusun. Baik bidang perencanaan aset, usaha, dan keamanan. Terutama untuk monitoring serapan anggaran. Kita harus memastikan anggaran tersebut memang sudah tepat, efektif, efisien, dan berkesinambungan,” kata WR V USU.

HUMAS USU-Wakil Rektor (WR) V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha Universitas Sumatera Utara (USU) Ir. Luhut Sihombing, MP, beserta seluruh satuan kerja di bawahnya berkomitmen meningkatkan kinerja baik pada bidang pengelolaan aset dan usaha juga pada bagian keamanan. Hal tersebut disampaikan pada pelaksanaan apel pagi rutin di Pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin, (02/10/2023).

WR V USU dalam amanatnya meminta seluruh bagian yang terlibat dalam Pengelolaan Aset dan Usaha agar melakukan evaluasi dan pemantauan semua rencana kerja yang telah disusun pada awal tahun telah terlaksana dengan baik dan benar. 

Dengan memasuki penghujung tahun, seluruh bidang melakukan evaluasi baik untuk melihat rencana kerja atau program yang sudah terlaksana juga untuk menindaklanjuti program yang belum terlaksana.

“Kepada semua bagian di bidang pengelolaan aset dan usaha supaya melakukan evaluasi dan monitoring terhadap semua rencana yang sudah disusun. Baik bidang perencanaan aset, usaha, dan keamanan. Terutama untuk monitoring serapan anggaran. Kita harus memastikan anggaran tersebut memang sudah tepat, efektif, efisien, dan berkesinambungan. Kita hanya punya waktu 3 bulan agar semua dimonitor agar dibuat rencana aksi untuk menyelesaikannya. Sehingga di akhir tahun kita bisa mendapat peringkat baik dalam pengelolaan aset dan usaha,” ungkap Ir. Luhut Sihombing, MP.

Selanjutnya, Ir. Luhut Sihombing, MP menyoroti pentingnya keamanan dalam penyelenggaraan universitas. Selain mengamankan secara internal, Ir. Luhut Sihombing, MP juga meminta bagian keamanan untuk memastikan bagian eksternal yaitu aktivitas di depan kampus agar bersih dari kegiatan komersial. Lebih lanjut, Ir. Luhut Sihombing, MP juga mengatakan agar dibuat mekanisme pemantauan yang jelas dan dikomunikasikan.

“Di bidang keamanan, kita jangan hanya mengamankan secara internal tapi juga eksternal. Saya melihat perkembangan aktivitas di depan kampus sangat luar biasa. Saya minta kepada kepala bagian keamanan untuk memastikan aktivitas di depan kampus dan juga depan rumah sakit supaya bersih dari kegiatan komersial. Karna ini adalah wajah universitas. Tolong dibuat satu mekanisme seperti apa monitoringnya. Sama halnya dengan yang lain supaya dikomunikasikan kepada semua yang berjualan di depan supaya mengambil tempat yang sesuai dengan koridor,” ungkap Ir. Luhut Sihombing, MP.

Ir. Luhut Sihombing, MP, mengatakan semua program kerja yang telah direncanakan untuk dimonitor dan dievaluasi agar dapat dilakukan tindakan yang sesuai dengan rencana aksi atau respons terhadap kegiatan yang belum dilaksanakan.

“Saat ini kita sudah masuk Oktober. Ya, hanya mengingatkan semua program kerja yang sudah direncanakan, rencana aksi itu supaya dimonitor, apakah sudah berjalan apakah ada yang belum dijalankan supaya dilakukan tindakan untuk rencana-rencana aksi atau respon terhadap kegiatan yang belum dilaksanakan tersebut,” kata Ir. Luhut Sihombing, MP.

Terakhir, Ir. Luhut Sihombing, MP, mengharapkan bahwa semua program yang telah direncanakan dapat dilaksanakan dengan baik sesuai dengan tujuan yang telah ditetapkan dan anggaran yang telah disediakan.

“Harapannya pertama adalah dari serapan anggaran bahwasanya semua yang kita rencanakan itu semua program kerja program rencana aksi itu semuanya bisa dilaksanakan dengan baik sesuai dengan tujuannya yaitu program yang sudah dibiayai tersebut. Yang kedua, memastikan semua anggaran yang sudah didapatkan itu memang sudah menyasar semua kebutuhan-kebutuhan dari pelaksanaan-pelaksanaan akademik kita untuk bisa mencapai suatu tingkat kerja yang dipersyaratkan dalam peraturan,” harap Ir. Luhut Sihombing, MP.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ir. Luhut Sihombing - WR V USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara