MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Elektro
Program Sarjana
Teknik Elektro
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Teknik Elektro Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang bertujuan untuk membekali mahasiswa dengan pengetahuan dan keterampilan dalam merancang, mengembangkan, dan memelihara sistem elektronik dan listrik. Fakultas ini menempatkan fokus pada pengembangan kemampuan mahasiswa untuk menjadi pemimpin dan inovator di industri teknik elektro, serta memberikan kontribusi positif dalam menghadapi tantangan teknologi modern.

Visi kami adalah menjadi Program Sarjana Teknik Elektro Berstandar Internasional pada tahun 2024 yang unggul di bidang energi, telekomunikasi, dan teknik komputer. Bergabunglah dengan kami di Sarjana Teknik Elektro Universitas Sumatera Utara, untuk memulai perjalanan dalam berkolaborasi dengan para pakar industri teknik elektro. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan dianugerahi gelar Sarjana Teknik (S.T).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dte@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Elektro

Terakreditasi Unggul

2208/SK/BAN-PT/AK-ISK/S/IV/2022

Visi Program Sarjana Teknik Elektro

Menjadi Program Sarjana Teknik Elektro Berstandar Internasional di Tahun 2024 dengan Keunggulan Lokal di Bidang Energi, Telekomunikasi, dan Teknik Komputer.

Misi Program Sarjana Teknik Elektro

Pendidikan Akademik

Menyelenggarakan pendidikan akademik yang profesional dengan kurikulum yang mengacu kepada kebutuhan pasar kerja nasional dan potensi daerah Sumatera Utara.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian dasar, terapan, dan inovatif yang bermanfaat bagi kemajuan ilmu pengetahuan dan berguna bagi masyarakat.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian pada masyarakat dengan mendarmabaktikan keahlian dalam bidang ilmu yang dimiliki.

Kompetensi Staf Mengajar

Meningkatkan kompetensi staf pengajar melalui studi lanjut dan pelatihan.

Link and match

Membina link and match antara perguruan tinggi dengan dunia industri.

Sarana Pembelajaran

Meningkatkan kuantitas maupun kualitas sarana pembelajaran, laboratorium, dan fasilitas ekstrakurikuler.

Pengakuan Internasional

Mendapatkan pengakuan internasional melalui akreditasi internasional, seperti yang diamanatkan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Energi

Telekomunikasi

Komputer

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Elektro
Universitas Sumatera Utara

Jl. Politeknik, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061) - 8211236 / (061) - 8213250

dte@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara