MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wujud Kerja Sama USU-PT Pegadaian, The Gade Creative Lounge Diluncurkan
Wujud Kerja Sama USU-PT Pegadaian, The Gade Creative Lounge Diluncurkan
Diterbitkan Pada
15 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Wujud Kerja Sama USU-PT Pegadaian, The Gade Creative Lounge Diluncurkan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 15 Februari 2022

Rektor USU mengapresiasi langkah PT Pegadaian yang membantu USU dengan pendirian The Gade Creative Lounge. Hal ini menurutnya menjadi wadah bagi mahasiswa untuk beraktivitas dan mengembangkan diri.

MEDAN-HUMAS USU: Kerja sama antar Universitas Sumatera Utara (USU) dan PT Pegadaian memasuki babak baru. Salah satu bentuk hasil kerja sama tersebut diwujudkan dengan peresmian The Gade Creative Lounge Universitas Sumatera Utara yang berada di area Perpustakaan USU pada Senin (14/2/2022).

Peresmian tersebut dihadiri oleh Wali Kota Medan Bobby Afif Nasution beserta jajaran, Direktur Utama PT Pegadaian Kuswiyoto, SE, Ak.MBA, Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, para Wakil Rektor USU, Sekretaris universitas, para Dekan dan Wakil Dekan di lingkungan USU, serta para tamu undangan.

Rektor USU mengapresiasi langkah PT Pegadaian yang membantu USU dengan pendirian The Gade Creative Lounge. Hal ini menurutnya menjadi wadah bagi mahasiswa untuk beraktivitas dan mengembangkan diri.

“Kami sangat berterima kasih kepada PT Pegadaian yang telah mendorong pengembangan diri mahasiswa melalui The Gade Creative Lounge. Saya menilai The Gade Creative Lounge ini menjadi gerbang visualisasi masuk ke launge creative. Sehingga memberikan makna jika siapapun yang masuk ke lounge ini akan membuka inovasi dan kreativitas,” ujarnya.

Selain itu Muryanto Amin menyebutkan jika USU patut bersyukur karena menjadi perguruan tinggi pertama di luar Jawa yang menjadi tempat The Gade Creative Lounge. Hal ini harus dimanfaatkan sebesar-besarnya untuk pengembangan diri mahasiswa.

“USU menjadi PTN pertama di luar Jawa yang menjadi tempat The Gade Creative Lounge. Patut kita bangga dan syukuri hal ini. Kita ingin mendorong mahasiswa untuk mengembangkan diri, sehingga setelah lulus nantinya dapat menghidupi dirinya beserta orang sekitanya melalui inovasi dan kreativitasnya,” kata Muryanto.

Dalam kesempatan yang sama, Wali kota Medan menyebutkan jika pemko Medan sudah melakukan beberapa kali komunikasi dengan pegadaian untuk membantu UMKM di kota Medan. Dengan adanya PT Gade Creative Lounge, Bobby berharap dapat dimaksimalkan oleh para mahasiswa. Menurutnya, adanya program ini memberikan fasilitas bagi mahasiswa untuk lebih kreatif dan berkembang.

"Mahasiswa diharapkan dapat melakukan pergeseran minat menuju enterpreneur. Saya berharap ini menjadi sebuah fasilitas yang dapat menunjang pengembangan diri mahasiswa tersebut", ujarnya.

Selain itu Bobby berharap The Gade Creative Lounge juga dapat digunakan oleh mahasiswa diluar USU serta masyarakat luas. Adanya The Gade Creative Lounge ini diharapkan menjadi titik temu para pelaku UMKM di Kota Medan.

Direktur Utama PT Pegadaian Kuswiyoto mengatakan jika pihaknya berkomitmen mendorong dunia pendidikan tinggi di Indonesia. Dengan adanya The Gade Creative Lounge menurutnya menjadi momentum bagi mahasiswa untuk menelurkan kreativitasnya.

“The Gade Creative Lounge Universitas Sumatera Utara. Sebagaimana program ini merupakan ruang publik yang diperuntukkan bagi mahasiswa dan civitas akademika sebagai fasilitas penunjang kegiatan akademik, kurikuler, dan ekstra kurikuler”, sebut Kuswiyoto.

Secara simbolis, peresmian dilakukan dengan menandatangani prasasti serta penabuhan Gordang Sambilan. Di gelar juga pameran UMKM yang berada di bawah binaan PT Pegadaian. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara