MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prof Isfenti Sadalia Dilantik Menjadi Dekan Vokasi USU
Prof Isfenti Sadalia Dilantik Menjadi Dekan Vokasi USU
Diterbitkan Pada
20 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prof Isfenti Sadalia Dilantik Menjadi Dekan Vokasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 20 Oktober 2022

Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME. menyampaikan bahwa visi dan misi dari Fakultas Vokasi USU adalah berusaha untuk tetap unggul agar meningkatkan dan mempertahankan akreditasi di setiap jurusan yang ada di vokasi sehingga menghasilkan lulusan yang dicari oleh dunia industri, maka dari itu civitas akademika Fakultas Vokasi USU berjuang agar mendapatkan akreditasi unggul dan dicari oleh para industri.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., melantik Dekan Fakultas Vokasi Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME.dengan masa bakti 2022-2026. Pelantikan tersebut digelar di Pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Rabu (19/10/2022). 

Dalam sambutannya, Rektor USU mengatakan bahwa Fakultas Vokasi merupakan salah satu terobosan sekaligus jawaban yang diberikan USU dalam menjawab tuntutan pasar akan tersedianya tenaga yang terampil, kompeten, berdaya saing, dan berkarakter sesuai dengan kebutuhan dunia usaha dan industri.

“Untuk memenuhi kebutuhan dunia usaha dan industri memerlukan adanya komitmen yang kuat, tidak saja dari USU, namun juga dari berbagai pihak untuk membangun ‘link and super-match’ antara dunia pendidikan vokasi dengan dunia usaha dan dunia industri,” kata Rektor USU.

Dan juga USU memastikan kurikulum dan seluruh kegiatan belajar yang tersedia di fakultas vokasi berbasis pada kebutuhan utama dari dunia usaha dan dunia industri (DUDI), yakni lulusan dengan kompetensi hard skills dan soft skills tinggi, berkarakter, serta memiliki mental siap kerja dan siap belajar sepanjang hayat. 

“Saya meyakini bahwa fakultas vokasi memiliki peluang yang sangat besar dalam memenangkan jumlah lulusan terbanyak yang terserap oleh dunia usaha dan industri,” pungkasnya. 

Rektor USU juga mendoakan Dekan Fakultas Vokasi senantiasa diberikan kesehatan dan perlindungan oleh Tuhan, sehingga dapat melaksanakan amanah yang telah diberikan, serta seluruh tanggung jawab yang melekat di dalam jabatan tersebut dengan sebaik-baiknya hingga akhir masa jabatan nanti. Dan juga berharap dekan fakultas vokasi dapat mengambil peran dan kontribusi yang besar dalam proses pengembangan dan kemajuan fakultas vokasi di masa depan.

“Tentu saja ini bukanlah tugas yang mudah. Namun dengan kemauan, kerja keras dan kerja sama, serta strategi yang tepat, Insya Allah semua akan berhasil diwujudkan,” ungkapnya. 

Dekan Fakultas Vokasi Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME.menyampaikan bahwa visi dan misi dari fakultas vokasi adalah berusaha untuk tetap unggul agar meningkatkan dan mempertahankan akreditasi di setiap jurusan yang ada di vokasi sehingga menghasilkan lulusan yang dicari oleh dunia industri, maka dari itu civitas akademika fakultas vokasi berjuang agar mendapatkan akreditasi unggul dan dicari oleh para industri.

“Kita akan berusaha meningkatkan dan mempertahankan akreditasi unggul di setiap jurusan yang ada di fakultas,” tuturnya.

Dekan Vokasi juga mengatakan bahwa target yang pertama yaitu mempersiapkan sarana dan prasarana yang memadai untuk mahasiswa belajar dan akan menjalankan kerja sama dengan industri agar mahasiswa mempunyai relasi dan dikenal oleh dunia industri. 

“Selain itu fakultas vokasi akan menginvestasikan dana kedalam laboratorium agar mendukung mahasiswa dalam proses belajarnya,” ungkapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME - Dekan Fakultas Vokasi USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara