MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kerja Sama Dengan Dua Universitas Di Korea Selatan
USU Kerja Sama dengan Dua Universitas di Korea Selatan
Diterbitkan Pada
19 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kerja Sama dengan Dua Universitas di Korea Selatan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 19 September 2022

Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi yang melakukan penandatanganan langsung dengan Namseoul University dan SITE di Korea Selatan mengatakan, yang menjadi perhatian menarik dari MoU ini adalah USU akan mengembangkan beberapa program yang menjadi prioritas seperti Global Leadership and IT dan Smart Farming for Industry.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjalin kerja sama dengan dua universitas yang ada di Korea Selatan yakni Namseoul University dan Seoul Institute of Technology and Education (SITE). Kerja sama itu merupakan implementasi dari program internasionalisasi USU.

Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi yang melakukan penandatanganan langsung dengan Namseoul University dan SITE di Korea Selatan mengatakan, yang menjadi perhatian menarik dari MoU ini adalah USU akan mengembangkan beberapa program yang menjadi prioritas seperti Global Leadership and IT dan Smart Farming for Industry.

"Usai penandatangan MoU saya langsung mediskusikan secara rinci dua program itu kepada President Namseoul University Yoon Seung Yong serta akan memilih personal in charge (PIC) guna memastikan dua program tersebut berjalan sesuai rencana," ujar Dr Muryanto Amin usai melakukan penandatanganan kerja sama dengan Namseoul University, Senin (19/9/2022).

Rektor mengatakan, Global Leadership and IT merupakan kebutuhan yang harus dimiliki mahasiswa dalam menghadapi era industri 5.0. Pada program global leadership akan dibahas bagaimana pola kepemimpinan dan menyikapi isu-isu internasional serta solusi untuk mengatasinya.

Sementara Smart Farming for Industry, lebih mengimplementasikan teknologi dalam tata kelola pertanian dan perkebunan yang ada di Sumatera Utara. "Dua program ini akan sangat baik bila diterapkan di USU dan lebih luas lagi bagi industri pertanian di Sumatera Utara," tegasnya.

Sementara untuk kerja sama dengan Seoul Institute of Technology and Education (SITE) yang dilakukan Selasa (20/9/2022), rektor mengatakan, memfokuskan pada pengembangan program industri otomotif. SITE sendiri melalui Korea International Cooperation Agency (KOICA) sudah menghibahkan peralatan-peralatan untuk mengembangkan industri otomotif yang dipusatkan di Fakultas Teknik USU.

Personal In Charge (PIC) Kerja Sama USU dengan Universitas di Korea Selatan, Prof. Budi Agustono, MS yang turut mendampingi kunjungan kerja rektor ke Korea Selatan menjelaskan, kunjungan kerja ke dua universitas di Korsel merupakan tindak lanjut dari kerja sama yang sebelumnya dilakukan di USU.

"Sebelumnya pihak Namseoul University dan SITE telah berkunjung ke USU untuk MoA dan kini adalah tindaklanjutnya. Namseoul University di Korsel merupakan kampus yang punya reputasi di level internasional," ujar Guru Besar Ilmu Sejarah ini.

Ia menjelaskan, kerja sama yang dilakukan juga termasuk program pertukaran mahasiswa, Namseoul University memiliki mahasiswa dari China, Jepang, Vietnam dan Kazakhstan yang tentu sangat bagus dalam program pertukaran mahasiswa internasional. 

"Sementara SITE dalam kunjungannya ke USU sudah memberikan bantuan terkait pengembangan industri otomotif, bahkan SITE sudah survei guest house di USU karena akan memberangkatkan dosennya untuk mengajar di USU," ujarnya.

Prof. Budi menjelaskan, kerja sama dengan dua universitas di Korsel tentu akan semakin memperkenalkan USU sebagai kampus yang berkualitas. "Realisasi dari implementasi program kerja internasionalisasi USU tercipta dengan adanya MoU dengan dua universitas di Korea Selatan," katanya.

Selain program yang telah dijelaskan, Prof Budi juga mendorong kerja sama di bidang kebudayaan khususnya untuk Pusat Studi Kajian Kebudayaan dan Etnik USU. Harapannya agar tercipta kolaborasi riset-riset internasional baik di bidang industri maupun kebudayaan.

Turut mendampingi Kunjungan Kerja Rektor USU ke Korea Selatan di antaranya, Anggota Majelis Wali Amanat (MWA) USU Reni Sitawati Siregar, Wakil Dekan II FIB USU, Dra Heristina Dewi, MPd, Wakil Dekan III FIB USU, Mhd. Pujiono, PhD dan perwakilan dari Program Studi Ilmu Sejarah, Sastra Indonesia dan Entomusikologi.

Author: Bambang Riyanto - Humas USU

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Humas USU - Humas USU

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara