MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Serahkan SK Jabatan Akademik Guru Besar Kepada 17 Dosen
USU Serahkan SK Jabatan Akademik Guru Besar kepada 17 Dosen
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Serahkan SK Jabatan Akademik Guru Besar kepada 17 Dosen
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

“Penghargaan ini adalah bagian dari usaha universitas untuk memperkuat posisi USU sebagai salah satu institusi pendidikan tinggi terkemuka di Indonesia, sekaligus meningkatkan daya saing di tingkat global,” jelas Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menunjukkan komitmennya dalam mendukung kemajuan dunia akademik melalui penyerahan Surat Keputusan (SK) Jabatan Akademik Guru Besar kepada 17 dosen. Penyerahan tersebut berlangsung di Ruang Senat Akademik USU, pada Senin (25/11/2024)

Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan bahwa gelar Guru Besar adalah penghargaan akademik tertinggi yang dapat diraih oleh seorang dosen. Gelar tersebut mencerminkan tidak hanya penguasaan ilmu yang mendalam, tetapi juga dedikasi terhadap Tri Dharma Perguruan Tinggi, yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

“Gelar ini, membawa tanggung jawab besar untuk menjadi panutan dan memberikan dampak positif, baik di lingkungan akademik maupun di masyarakat luas,” tutur Prof. Muryanto.

USU telah mencatat pencapaian luar biasa dengan mengukuhkan 68 Guru Besar sejak Januari 2021 hingga November 2024. Dengan penambahan 17 Guru Besar baru ini, total jumlah Guru Besar di USU kini mencapai 167 orang. Rektor USU menekankan pentingnya peran Guru Besar dalam membimbing mahasiswa, menciptakan pengetahuan baru melalui penelitian, serta memberikan inspirasi kepada rekan-rekan sejawat.

“Penghargaan ini adalah bagian dari usaha universitas untuk memperkuat posisi USU sebagai salah satu institusi pendidikan tinggi terkemuka di Indonesia, sekaligus meningkatkan daya saing di tingkat global,” jelas Prof. Muryanto.

Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.O.G, Subsp.F.E.R selaku Sekretaris USU, menyoroti beberapa tantangan yang dihadapi dalam meningkatkan jumlah dan kualitas Guru Besar. Salah satu tantangan terbesar adalah memastikan dosen mampu memenuhi standar yang ditetapkan untuk mencapai jabatan Guru Besar, termasuk kontribusi dalam bidang penelitian dan inovasi.

“Jika dosen tidak menyelesaikan proses ini, tidak hanya berdampak pada dirinya sendiri, tetapi juga pada reputasi institusi,” ujar Prof. Fidel.

Sekretaris USU juga menyoroti perubahan kriteria dan standar yang ditetapkan Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi dalam beberapa tahun terakhir. Dengan dukungan penuh dari universitas, semangat untuk terus menambah jumlah Guru Besar di USU tetap tinggi.

“Guru Besar harus menjadi panutan bagi dosen muda. Mereka diharapkan mampu membimbing dan menginspirasi generasi berikutnya agar kualitas pendidikan di USU terus meningkat,” tegas Prof. Fidel.

Momentum ini tidak hanya menjadi pengakuan atas keberhasilan individu, tetapi juga menunjukkan langkah maju USU dalam memberikan apresiasi terhadap prestasi akademik yang telah dicapai oleh dosen-dosennya. Dengan semangat tersebut, USU berkomitmen untuk terus mendukung pencapaian lebih banyak lagi Guru Besar di masa mendatang, seiring dengan penguatan peran universitas di tingkat nasional maupun internasional.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara