MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kampus Riset Terbaik 4 Di Indonesia Versi Scimago
USU Kampus Riset Terbaik 4 di Indonesia Versi Scimago
Diterbitkan Pada
22 April 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kampus Riset Terbaik 4 di Indonesia Versi Scimago
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 22 April 2024

Universitas Sumatera Utara (USU) meraih posisi keempat terbaik di Indonesia untuk kategori riset dalam pemeringkatan yang dirilis lembaga pemeringkatan dunia Schimago 2024. Di atas USU ada Universitas Indonesia di posisi pertama, kedua Universitas Gadjah Mada dan ketiga Universitas Diponegoro.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) meraih posisi keempat terbaik di Indonesia untuk kategori riset dalam pemeringkatan yang dirilis lembaga pemeringkatan dunia Schimago 2024. Di atas USU ada Universitas Indonesia di posisi pertama, kedua Universitas Gadjah Mada dan ketiga Universitas Diponegoro.

USU pada tahun ini berhasil melesat ke posisi keempat dalam kategori riset berdasarkan penilaian dari Scimago dengan indikator-indikator sebagai berikut. 

 

1. Riset

Dampak Normalisasi: indikator ini dihitung dari output kepemimpinan institusi, menggunakan metodologi yang ditetapkan oleh Institut Karolinska di Swedia yang diberi nama Item oriented field normalized citation score average.

Excellence with Leadership (EwL): Excellence with Leadership menunjukkan jumlah dokumen dalam Excellence yang mana institusi menjadi kontributor utamanya (Moya-Anegón, et al., 2013). Indikator yang bergantung pada ukuran.

Output (O): jumlah total dokumen yang dipublikasikan di jurnal ilmiah yang terindeks Scopus (Romo-Fernández, et al., 2011; OECD, 2016).

Not Own Journals Output (NotOJ): jumlah dokumen yang tidak diterbitkan pada jurnal milik sendiri (diterbitkan oleh institusi).

Own Journals (OJ): jumlah jurnal yang diterbitkan oleh institusi.

International Collaboration (IC): output institusi yang dihasilkan melalui kerja sama dengan institusi luar negeri. Nilai-nilai tersebut dihitung dengan menganalisis keluaran lembaga yang afiliasinya mencakup lebih dari satu alamat negara (Guerrero-Bote, Olmeda-Gómez dan Moya-Anegón, 2013; Lancho-Barrantes, Guerrero-Bote dan Moya-Anegón, 2013; Lancho-Barrantes, dkk., 2013; Chinchilla-Rodríguez, dkk., 2010; 2012.

Publikasi Berkualitas Tinggi (Q1): jumlah publikasi yang diterbitkan suatu institusi di jurnal ilmiah paling berpengaruh di dunia. Ini adalah peringkat di kuartil pertama (25%) dalam kategorinya sesuai urutan berdasarkan indikator SCImago Journal Rank (SJRII) (Miguel, Chinchilla-Rodríguez dan Moya-Anegón, 2011; Chinchilla-Rodríguez, Miguel, dan Moya-Anegón, 2015 ).

Keunggulan (Exc): menunjukkan jumlah keluaran ilmiah suatu institusi yang termasuk dalam 10% teratas makalah yang paling banyak dikutip di bidang keilmuannya masing-masing. Ini adalah ukuran tingginya keluaran lembaga penelitian (SCImago Lab, 2011; Bornmann, Moya-Anegón dan Leydesdorff, 2012; Bornmann dan Moya-Anegón, 2014a; Bornmann et al., 2014b).

Scientific Leadership (L): kepemimpinan menunjukkan besaran keluaran suatu lembaga sebagai kontributor utama, yaitu jumlah makalah yang penulis korespondennya termasuk dalam lembaga tersebut (Moya-Anegón, 2012; Moya-Anegón et. al, 2013; Moya-Anegón, dkk.,).

Open Access (OA): persentase dokumen yang dipublikasikan di jurnal Open Access atau terindeks di database Unpaywall.

Scientific Talent Pool (STP): jumlah penulis berbeda dari suatu institusi dalam total keluaran publikasi institusi tersebut, selama periode waktu tertentu.

2. Inovasi

Innovative Knowledge (IK): keluaran publikasi ilmiah dari suatu lembaga yang dikutip dalam paten, brdasarkan PATSTAT (http://www.epo.org) (Moya-Anegón dan Chinchilla-Rodríguez, 2015).

Dampak Teknologi (TI): persentase keluaran publikasi ilmiah yang dikutip dalam paten. Persentase ini dihitung dengan mempertimbangkan total keluaran di bidang-bidang yang disebutkan dalam paten, yaitu ilmu pertanian dan biologi; biokimia; genetika dan biologi molekuler; teknik kimia; kimia; ilmu komputer; ilmu bumi dan planet; energi; rekayasa; ilmu lingkungan; profesi kesehatan; imunologi dan mikrobiologi; ilmu material; matematika; obat-obatan; multidisiplin; ilmu saraf; perawatan; farmakologi, toksikologi dan farmasi; fisika dan astronomi; ilmu sosial; dokter hewan berdasarkan PATSTAT (http://www.epo.org) (Moya-Anegón dan Chinchilla-Rodríguez, 2015). Tidak bergantung pada ukuran.

Paten (PT): jumlah permohonan paten berdasarkan PATSTAT (http://www.epo.org).

3. Dampak Sosial

Altmetrics (AM): indikator ini memiliki dua komponen yaitu:

Metrik PlumX (berat: 70%): jumlah dokumen yang memiliki setidaknya satu penyebutan di Metrik PlumX (https://plumanalytics.com). Kami mempertimbangkan penyebutan di Twitter, Facebook, blog, berita, dan komentar (Reddit, Slideshare, Vimeo, atau YouTube)

Mendeley (berat: 30%): jumlah dokumen yang memiliki setidaknya satu pembaca di Mendeley (https://www.mendeley.com).

Ukuran web (WS): jumlah halaman yang terkait dengan URL institusi menurut Google (https://www.google.com) (Aguillo et al., 2010).

Skor Otoritas (AScore): unsur indikator ini dapat dianggap sebagai evolusi dari indikator inbound links yang lama. Ini adalah metrik komposit yang dikembangkan oleh Semrush untuk mengukur kualitas keseluruhan dan kinerja SEO sebuah situs web.

Sustainable Development Goals (SDG): sejumlah dokumen terkait SDG yang ditetapkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Female Scientific Talent Pool (FemSTP): sejumlah penulis karya ilmiah perempuan yang berbeda-beda dari suatu institusi.

Dampak dalam kebijakan publik - Overton (OV): jumlah dokumen institusi yang dikutip dalam dokumen kebijakan menurut database Overton.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 11
SDGs
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara