MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Naik Peringkat Pada Scimago Institutions Rankings 2022
USU Naik Peringkat Pada Scimago Institutions Rankings 2022
Diterbitkan Pada
13 April 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Naik Peringkat Pada Scimago Institutions Rankings 2022
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 13 April 2022

USU naik satu peringkat menjadi posisi 6 daftar universitas terbaik di Indonesia setelah tahun lalu berada di posisi 7. Secara internasional, USU memperbaiki peringkat dari sebelumnya berada pada posisi 708 menjadi 620 atau naik 88 peringkat.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) catatkan prestasi pada caturwulan pertama di tahun 2022. Seperti dilansir pada laman resminya, USU naik peringkat pada Scimago Institutions Rankings (SIR) 2022. USU naik satu peringkat menjadi posisi 6 daftar universitas terbaik di Indonesia setelah tahun lalu berada di posisi 7. Secara internasional, USU memperbaiki peringkat dari sebelumnya berada pada posisi 708 menjadi 620 atau naik 88 peringkat.

Menanggapi hal tersebut, Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyebutkan hal ini menjadi penyemangat untuk USU. USU saat ini tengah melakukan serangkaian transformasi untuk meningkatkan citra dan peringkat USU di dunia. 

“Alhamdulillah, USU meraih peningkatan pada pemeringkatan yang dilakukan Scimago Institutions Rankings. Momentum ini harus dijaga demi kebaikan USU. Hal ini menunjukkan jika transformasi yang dilakukan telah menunjukkan progres dan hasil awal yang baik”. 

Ia mendorong agar USU jangan berpuas hati melainkan memotivasi diri untuk lebih baik. 

“Target kedepannya USU akan menghasilkan 3000 tulisan yang dipublikasikan di jurnal internasional bereputasi. Selain itu mendorong sivitas akademika menghasilkan inovasi dalam menyelesaikan permasalahan kemasyarakatan,” sebut Muryanto Amin.

Ditambahkan oleh Ketua World Class University USU Prof Dr Eng Himsar Ambarita ST, MT, jika USU akan terus fokus pada indikator penilaian. Dengan memenuhi persyaratan yang ada, ia berharap USU dapat terus merangkak naik dalam pemeringkatan. 

“Metodologi SRI didasarkan pada 3 indikator besar yaitu Riset, Inovasi dan Societal. Kenaikan ini lebih didorong perbaikan di bidang Inovasi dan Riset. Hal ini menjadi modal yang sangat baik untuk peningkatan kinerja USU ke depannya,” katanya. 

Prof Himsar juga merasa bersyukur dengan pencapaian ini dan berharap semua pihak lebih menggiatkan upaya transformasi yang sedang di jalankan. “Hal ini sangat disyukuri karena proses transformasi yang sedang dicanangkan oleh USU sudah mulai menunjukkan perbaikan. Hasil ini juga dijadikan dasar untuk merumuskan program-program percepatan dan juga perbaikan pelayanan akademik di USU. Sebagai sebuah institusi USU harus mampu melakukan riset dan menghasilkan inovasi yang berguna bagi masyarakat,” kata Prof Himsar. 

Tidak hanya melalui lembaga penilaian SIR, USU saat ini juga mengikuti proses penilaian di beberapa lembaga pemeringkatan baik nasional maupun internasional. Diantaranya Quacquarelli Symonds World University Rankings, Times Higher Educatioan University Ranking, hingga pemeringkatan perguruan tinggi oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara