MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Spesialis Periodonsia
Program Spesialis-1
Spesialis Periodonsia
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Periodonsia Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mendalami ilmu dan pengelolaan kelainan periodontal secara promotif, preventif, kuratif, dan rehabilitatif dalam ranah kedokteran gigi. Kelainan periodontal meliputi gangguan pada jaringan pendukung gigi, seperti gusi, tulang, dan ligamen periodontal. Tujuan utama program ini adalah untuk menjaga kesehatan gigi dan memulihkan fungsi serta kesehatan jaringan periodontal.

Visi dari program studi ini adalah "Pada tahun 2027, menjadi program studi pendidikan dokter Gigi Spesialis Periodonsia yang unggul dalam bidang teknologi regenerasi jaringan periodontal berbasis sumber daya alam dan seni, serta memiliki wawasan global." Lulusan Program Spesialis Periodonsia USU diharapkan dapat berperan dalam meningkatkan kesehatan gigi dan periodontal secara menyeluruh, sambil tetap memperhatikan keberlanjutan lingkungan global. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Spesialis Periodonsia (Sp.Perio.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ppdgsperiodonsia@gmail.com

Program Spesialis Periodonsia

Terakreditasi Unggul

No. 0376/LAM-PTKes/Akr/Spe/V/2023

Visi Program Spesialis Periodonsia

Pada tahun 2027, menjadi Program Studi Pendidikan Dokter Gigi Spesialis Periodonsia yang unggul dalam bidang teknologi regenerasi jaringan periodontal berbasis natural resource dan art serta berwawasan global.

Misi Program Spesialis Periodonsia

Pendidikan

Melaksanakan pendidikan berdasarkan standar nasional dan berorientasi pada perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi regenerasi jaringan periodontal, berwawasan global dan berkarakter BINTANG serta sesuai kebutuhan masyarakat dalam bidang periodonsia.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dalam bidang teknologi regenerasi jaringan periodontal berbasis sumber daya alam dan seni, dengan mengutamakan kearifan lokal. Menghasilkan karya ilmiah bertaraf nasional maupun internasional berdasarkan evidence-based dentistry.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian dan pelayanan di bidang periodonsia dengan mendesiminasikan hasil penelitian dalam memenuhi kebutuhan masyarakat meningkatkan kualitas hidup.

Kerjasama

Menjalin kerjasama dengan Lembaga Pendidikan Tinggi lain, Rumah Sakit, dan industri baik di tingkat nasional maupun internasional dalam upaya peningkatan kapabilitas staf pengajar dan peserta didik dalam bidang ilmiah dan teknologi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Medikamen Periodonsia

Patologi Periodonsia

Manifestasi Penyakit Sistemik pada Jaringan Periodonsia

Epidemiologi

Hubungi Kami
Program Spesialis Periodonsia
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8216131

ppdgsperiodonsia@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara