MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Buka Peluang Terima Mahasiswa Asal Palestina
USU Buka Peluang Terima Mahasiswa Asal Palestina
Diterbitkan Pada
19 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Buka Peluang Terima Mahasiswa Asal Palestina
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 19 Januari 2024

Kita juga sudah menawarkan bahwa beberapa kegiatan internasionalisasi yang ada di USU, untuk bisa kita manfaatkan dalam menjalin hubungan dengan beberapa universitas yang ada di Palestina, ungkap Prof. Himsar.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan pertemuan dengan Duta Besar Palestina untuk Indonesia, H.E.Dr. Zuhair, M.S Al Shun. Pertemuan tersebut membahas terkait kerja sama bidang pendidikan dan penelitian, yang berlangsung di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Kamis (18/01/2024).

Dalam sambutannya, Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. mewakili Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menjelaskan hasil pertemuan yang baru saja berlangsung, di mana Duta Besar Palestina memberikan informasi mengenai situasi terkini di Palestina.

Dalam kesempatan tersebut, disampaikan juga bahwa kesepakatan MoU telah dijalin, yang salah satu aspeknya adalah membuka peluang bagi mahasiswa asal Palestina untuk belajar di USU. 

“Jadi tadi Pak rektor kita sudah menyambut dengan baik kunjungan ini sebagai salah satu bentuk dukungan kepada Palestina,” tutur Prof. Himsar.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. menyebut bahwa penerimaan mahasiswa Palestina akan dirinci lebih detail oleh tim yang akan dibentuk. Tim tersebut akan merencanakan secara spesifik terkait jurusan-jurusan yang akan terbuka, sesuai dengan kebutuhan dan minat mahasiswa Palestina. Selain itu, penentuan kuota menjadi pembahasan lanjutan dalam kerja sama ini.

“Kemudian akan ditentukan kuota yang nantinya menjadi pembicaraan yang lebih lanjut, juga bagaimana menentukan beberapa poin untuk pelaksanaan kerjasama tersebut,” jelas Prof. Himsar.

Karena itu, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. menegaskan bahwa langkah-langkah ini merupakan upaya konkret untuk memperkuat kerjasama bilateral antara Universitas Sumatera Utara dan Palestina. Proses implementasi MoU ini akan melibatkan berbagai pihak terkait dan akan dijalankan dengan cermat untuk memastikan keberlanjutan dan keberhasilan kerjasama dalam bidang pendidikan antara kedua negara.

Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. juga menyatakan bahwa implementasi kesepakatan untuk menerima mahasiswa Palestina dapat dilakukan secepatnya, terutama jika terdapat kandidat yang berminat mendaftar beasiswa di USU. Meskipun situasi saat ini tidak memungkinkan untuk menginisiasi adanya guest lecturer, kedatangan Duta Besar Palestina dianggap sebagai peluang untuk membuka kesempatan lebih luas bagi mahasiswa Palestina untuk belajar di USU. 

“Kita juga sudah menawarkan bahwa beberapa kegiatan internasionalisasi yang ada di USU, untuk bisa kita manfaatkan dalam menjalin hubungan dengan beberapa universitas yang ada di Palestina,” ungkap Prof. Himsar. 

Terakhir, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T menyatakan terkait waktu implementasi Memorandum of Understanding (MoU), belum ditentukan, namun Duta Besar Palestina telah secara eksplisit menyatakan bahwa penentuan waktunya akan dibicarakan lebih lanjut. Langkah-langkah ini diharapkan dapat memperlancar kerjasama antara kedua belah pihak dalam waktu yang secepat mungkin.

“Untuk menanggulangi adanya keterlambatan administrasi, Rektor USU sudah menyampaikan untuk membuat paspor khusus untuk mahasiswa yang ada di Palestina,” tutur Prof. Himsar.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Himsar Ambarita - Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kerja Sama Global

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara