MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan UNUSU Jalin Kerja Sama Pendidikan Dan Pengembangan
USU dan UNUSU Jalin Kerja Sama Pendidikan dan Pengembangan
Diterbitkan Pada
16 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan UNUSU Jalin Kerja Sama Pendidikan dan Pengembangan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 16 Agustus 2024

Kami berharap dengan penandatanganan MoU ini, dapat menciptakan generasi unggul dan siap pakai, yang berkontribusi dalam pembangunan dan peningkatan kesejahteraan rakyat, ungkap Prof. Mury

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dengan Universitas Nahdlatul Ulama (UNUSU) resmi menandatangani Memorandum of Understanding (MoU), yang menandai dimulainya kerjasama strategis antara kedua institusi. Pertemuan tersebut berlangsung di kampus UNUSU, pada Kamis (15/08/2024).

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. Dalam sambutannya, menyatakan apresiasi dan harapannya terhadap kemitraan ini. Beliau menekankan bahwa MoU ini akan menjadi dasar bagi kolaborasi yang mendalam, khususnya dalam mendukung implementasi Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang akan melibatkan fakultas, lembaga, dan satuan kerja terkait dari kedua universitas.

"Kami berharap dengan penandatanganan MoU ini, dapat menciptakan generasi unggul dan siap pakai, yang berkontribusi dalam pembangunan dan peningkatan kesejahteraan rakyat," ujarnya.

Kerja sama ini mencakup berbagai aspek dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi, termasuk penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian, dan pengembangan kelembagaan. Kedua universitas berkomitmen untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia melalui berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan wawasan, keilmuan, dan inovasi.

Dengan ditandatanganinya nota kesepahaman ini, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. berharap hubungan antara USU dan UNUSU semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif, tidak hanya bagi kedua institusi, tetapi juga bagi bangsa dan negara. Dengan tingkat keberhasilan implementasinya dapat diukur, untuk menjadi evaluasi bersama.

"Kerja sama ini bukan hanya tentang penandatanganan dokumen, tetapi kita harus dapat mengukur keberhasilan implementasi program ini, untuk menjadi evaluasi bagi langkah kerja sama selanjutnya," tambah Prof. Muryanto.

Rektor UNUSU, Dr. Ibnu Affan, S.H., M.Hum., menyampaikan rasa bahagia dan mengungkapkan bahwa pihaknya sangat menghargai kesempatan untuk bekerja sama dengan USU, sebuah universitas ternama di Medan. Sebagai harapan, Dr. Ibnu Affan menyatakan bahwa pihaknya sangat berharap MoU ini tidak hanya sekadar menjadi sebuah dokumen, tetapi benar-benar dapat diimplementasikan bersama.

"Kami sangat berharap adanya supervisi dari pihak USU kepada kami, sehingga kami bisa semakin berkembang, baik dalam kualitas sumber daya manusia maupun aspek lainnya," ujarnya.Dr. Ibnu Affan, S.H., M.Hum., juga menyoroti bahwa kerjasama ini akan membantu meningkatkan kapasitas tenaga pengajar di UNU, terutama dalam bidang-bidang yang masih kekurangan dosen seperti kesehatan masyarakat.

"Kami sangat berharap bisa belajar banyak dari USU, dan dengan bimbingan mereka, mudah-mudahan akan ada peningkatan akreditasi bagi kampus kami," tambahnya.

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara