MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Ke-7 Fakultas Kehutanan, Rektor: Kinerja Pimpinan Dinilai Secara Digital
Dies Natalis Ke-7 Fakultas Kehutanan, Rektor: Kinerja Pimpinan Dinilai Secara Digital
Diterbitkan Pada
25 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis Ke-7 Fakultas Kehutanan, Rektor: Kinerja Pimpinan Dinilai Secara Digital
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 Oktober 2021

Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin yang hadir dalam sesi diskusi, menegaskan setiap kinerja akan dinilai secara digital. Mulai tahun depan, setiap 3 bulan sekali akan dilihat perkembangan kinerja FHut dari kontrak yang sudah ditandatangani. Misalnya, berapa banyak lulusan FHut yang mendapatkan kerja setelah lulus selama 3 tahun terakhir.

HUMAS USU - Fakultas Kehutanan (FHut) merayakan Dies Natalis ke-7 dengan menggelar rangkaian acara gowes gembira, tanam pohon sekaligus membiasakan untuk bisa beraktivitas di ruangan baru yang telah dibangun di Kampus II USU Kwala Bekala.

Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin yang hadir dalam sesi diskusi, menegaskan setiap kinerja akan dinilai secara digital.

Mulai tahun depan, setiap 3 bulan sekali akan dilihat perkembangan kinerja FHut dari kontrak yang sudah ditandatangani. Misalnya, berapa banyak lulusan FHut yang mendapatkan kerja setelah lulus selama 3 tahun terakhir.

“Ini dapat dilihat datanya dari tracer study. Kalau dipenuhi, bagus. Yang belum terpenuhi akan diwarning,” tegas rektor.

Rektor juga membahas mengenai perencanaan untuk penggunaan Kampus Kwala Bekala. FHut ditargetkan akan melakukan perpindahan ke Kampus Kwala Bekala pada Desember.

Dengan gedung yang sudah berstandard internasional, fasilitas di kampus 2 USU itu akan terus dilengkapi. Contohnya akan dibangun seperti pendopo atau ruang terbuka dengan menggunakan kaca, membuat dapur umum, hingga bangunan-bangunan penunjang lain yang akan berdiri beberapa tahun depan.

Rektor mengimbau kepada para Wakil Dekan FHut untuk secepatnya membahas perencanaan penjadwalan perkuliahan agar dapat segera mengatur perihal akomodasi. Bus Lintas USU (Linus) akan beroperasi dari Kampus Padang Bulan mengantarkan para dosen dan mahasiswa ke kampus Kwala Bekala.

“Linus akan diatur kapan menjemput dan mengantar ke sini yang akan dilakukan secara bergantian. Mengenai fasilitas internet, sudah mulai dilakukan pemasangan sejak September. Diperkirakan akan selesai pada bulan Desember atau Januari tahun depan,” jelas Muryanto.

Selain itu, rektor juga membahas mengenai pemenuhan dosen dan penambahan mahasiswa yang memerlukan perencanaan dan skema yang matang. “Pengembangan FHut ini kalau menambah mahasiswa, kita harus membuat perencanaan menambah dosen. Dekan harus melakukan perencanaan, mulai dari keuangan,” ucapnya.

Rektor berharap dalam perayaan usia ke-7 ini, Dekanat, Kaprodi dan Dosen bisa bekerja sama menghasilkan FHut yang unggul di antara fakultas yang ada di USU hingga Indonesia, menjalankan produktivitas sesuai dengan kontrak kerja, serta memiliki riset dan publikasi yang baik.

“Mahasiswa juga kalau bisa ikut PKM nya lebih banyak, sehingga berprestasi dan membanggakan FHut. Selamat ulang tahun, mudah-mudahan bisa memberikan yang terbaik untuk kampus USU. Bisa betah untuk kuliah di kampus yang baru,” harap Muryanto.

Dalam kesempatan tersebut, Dekan FHut Dr. Rudi Hartono, S.Hut., M.Si turut menyampaikan harapannya agar FHut dapat menjadi salah satu fakultas yang diperhitungkan di USU dengan produktivitas yang tinggi di bidang penelitian, pengabdian dan publikasi.

“Di kemahasiswaan juga akan meningkat. Diharapkan kedepannya, PKM banyak diambil oleh mahasiswa FHut,” tutur Rudi.

Rudi menambahkan bahwa para dosen dan mahasiswa akan dibiasakan untuk beradaptasi karena pada Januari direncanakan sudah dimulai perkuliahan di kampus yang baru.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Humas

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara