MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Spesialis Ortodonsia
Program Spesialis-1
Spesialis Ortodonsia
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Ortodonsia Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi khusus yang berfokus pada penelitian ilmu kedokteran gigi yang menitikberatkan pada gangguan pertumbuhan dan perkembangan gigi-geligi serta wajah (dentokraniofasial) mulai dari masa kanak-kanak hingga dewasa. Berdiri sejak tahun 1965, Program Spesialis Ortodonsia terdiri dari beberapa mata kuliah seperti Diagnosis, Perencanaan, dan Manajemen Pasien yang membutuhkan perawatan multidisiplin seperti celah bibir dan langit-langit serta herbal dalam Ortodontik.

Visi dari program studi ini adalah “Menjadikan program pendidikan dokter gigi Spesialis Ortodonsia FKG USU sebagai program pendidikan terbaik di wilayah Indonesia Barat dan regional pada tahun 2025 dalam menghasilkan Dokter gigi Spesialis Ortodonti yang berkualitas dan profesional serta memiliki daya saing nasional dan regional dengan menguasai ilmu pengetahuan, keterampilan, dan teknologi terbaru dalam bidang Ortodonti, memiliki kemampuan dalam meningkatkan profesionalisme serta tanggap dan responsif terhadap perubahan global”. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Ortodonti (Sp.Ort.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

orthodonsiafkgusu@gmail.com

Program Spesialis Ortodonsia

Terakreditasi Baik Sekali

No. 0276/LAM-PTKes/Akr/Spe/IV/2022

Visi Program Spesialis Ortodonsia

Menjadikan program pendidikan dokter gigi spesialis ortodonsia FKG USU sebagai program pendidikan terbaik di wilayah indonesia barat dan regional pada tahun 2025 dalam menghasilkan dokter gigi spesialis ortodonti yang berkualitas dan profesional serta memiliki daya saing nasional dan regional dengan menguasai ilmu pengetahuan, keterampilan dan teknologi terbaru dalam bidang ortodonti, memiliki kemampuan dalam meningkatkan profesionalisme serta tanggap dan responsif terhadap perubahan global.

Misi Program Spesialis Ortodonsia

Pendidikan

Menyelenggarakan proses pendidikan yang berorientasi pada perkembangan IPTEK dan kebutuhan masyarakat dalam bidang ortodonsia untuk menghasilkan dokter gigi spesialis ortodonsia yang berpengetahuan, berketerampilan, bersikap demokratis dan penuh tanggung jawab, berbudi pekerti luhur sesuai dengan etika profesi.

Penelitian dan Pengabdian

Melaksanakan penelitian dan pengabdian pada masyarakat yang berorientasi pada pengembangan ilmu dan teknologi untuk dapat menyelesaikan masalah spesialistik dalam bidang ortodonsia secara ilmiah yang merupakan landasan utama untuk menumbuhkan dan membina kemampuan, menguasai metode penyelesaian masalah melalui kemampuan berfikir, penalaran ilmiah, berfikir alternatif dan kemampuan mengambil keputusan secara benar.

Pelayanan

Melaksanakan pelayanan spesialistik dalam bidang ortodonsia melalui pengalaman belajar di klinik, mengikuti kursus-kursus ortodonsia tingkat nasional maupun internasional, jurnal, internet, dengan memanfaatkan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi secara tepat untuk meningkatkan pelayanan spesialistik dalam bidang ortodonsia.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Modifikasi Pertumbuhan

Perawatan Ortodonti Multidisiplin

Ortodontik Cekat

Temporary Anchorage Devices TADs Orthodontic miniscrews

Hubungi Kami
Program Spesialis Ortodonsia
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8216131

orthodonsiafkgusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara