MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungan Rektor 2025 Di Fakultas Teknik
Kunjungan Rektor 2025 di Fakultas Teknik
Diterbitkan Pada
18 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungan Rektor 2025 di Fakultas Teknik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 18 Januari 2025

“Pondasi utama ialah menyangkut tentang kebijakan. Kebijakan ini melakukan kegiatan berdasarkan kebutuhan kita,” sebutnya.

 

HUMAS USU - Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan Kunjungan Kerja di berbagai fakultas di lingkungan USU. Kunjungan ini kerap dilakukan di setiap tahunnya. Kali ini Rektor mengunjungi Fakultas Teknik (FT USU), yang dilaksanakan di Aula Teknik, pada Rabu (15/01/2025).

Kunjungan Kerja atau yang sebelumnya bernama Rektor Menyapa bertujuan untuk mempererat hubungan antara pimpinan universitas dengan masing-masing fakultas, mendengarkan langsung aspirasi, serta memantau perkembangan dan kebutuhan setiap fakultas.

Prof. Muryanto, dalam kata sambutannya menyampaikan bahwa dosen sebagai elemen paling vital dalam membentuk generasi emas di tahun 2045. Dalam mencapai target itu, para dosen harus meningkatkan mutu dan kualitasnya. Ia juga menyoroti perlunya adaptasi terhadap pemerintahan baru, khususnya dalam menyelaraskan kebijakan pendidikan tinggi dengan visi nasional.

“Pondasi utama ialah menyangkut tentang kebijakan. Kebijakan ini melakukan kegiatan berdasarkan kebutuhan kita,” sebutnya.

Dekan FT, Prof. Dr. Ir. Fahmi, S.T.,  M.Sc., IPM menyampaikan jika Fakultas Teknik sudah menorehkan banyak prestasi di berbagai bidang di tahun sebelumnya, maka pada tahun ini akan mempertahankannya. Salah satu target untuk mendorong prestasi tersebut ialah memberikan konversi nilai mata kuliah kepada mahasiswa yang mengikuti perlombaan, baik di tahap nasional maupun internasional.

“Tentu memberikan ruang yang seluas-luasnya untuk berkreativitas. Setiap lomba bisa di konversi menjadi sks,” ucapnya.

Wakil Dekan I FT USU, Prof. Dr. Ir. Renita Manurung., M.T., menambahkan tahun ini Teknik mempunyai program baru yaitu memberikan penghargaan kepada setiap organisasi himpunan terbaik se-fakultas teknik. Program ini bertujuan untuk mendorong kreativitas, inovasi, serta semangat organisasi di kalangan mahasiswa.

“Tahun ini ada program pemberian penghargaan untuk organisasi mahasiswa terbaik. Jadi himpunan sebagai motivasi, dan mendorong untuk berkegiatan yang termasuknya lomba,” tambahnya.

Terakhir, Fakultas Teknik sebelumnya sudah mendapatkan jumlah publikasi terbanyak, di tahun ini ditargetkan setiap dosen minimal dua publikasi. Hal ini juga akan menjadi faktor pendorong tercapainya akreditasi unggul dan akreditasi internasional.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara