MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Ajak Perkuat Kolaborasi Dan Internasionalisasi Dalam Apel Pagi Dan Halal Bihalal
Rektor USU Ajak Perkuat Kolaborasi dan Internasionalisasi dalam Apel Pagi dan Halal Bihalal
Diterbitkan Pada
09 April 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Ajak Perkuat Kolaborasi dan Internasionalisasi dalam Apel Pagi dan Halal Bihalal
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 09 April 2025

“Kompetisi seringkali menimbulkan luka. Maka lebih baik kita ubah menjadi kolaborasi. Konsolidasi dan kolaborasi adalah cara kita memperkuat rahmiah sebagai manusia,” ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar kegiatan Apel Pagi dan Halal Bihalal dalam suasana Idul Fitri 1446 H. Pada kegiatan tersebut Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengajak seluruh sivitas akademika memperkuat kolaborasi, konsolidasi, dan semangat internasionalisasi. Berlangsung di halaman Biro Rektor USU, pada Selasa (8/04/2025).

Apel pagi yang diikuti oleh jajaran pimpinan universitas, dosen, dan tenaga kependidikan itu berlangsung penuh khidmat. Rektor USU dalam amanatnya menekankan pentingnya merawat hubungan kemanusiaan dan memperkecil perbedaan sebagai bentuk pengamalan nilai-nilai Ramadhan.

“Kompetisi seringkali menimbulkan luka. Maka lebih baik kita ubah menjadi kolaborasi. Konsolidasi dan kolaborasi adalah cara kita memperkuat rahmiah sebagai manusia,” ujar Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Rektor USU menyoroti dampak perubahan geopolitik global yang memengaruhi kehidupan sehari-hari, termasuk dunia pendidikan. Rektor mengingatkan bahwa USU perlu bertransformasi agar tetap relevan dalam lanskap global yang terus berubah. Salah satu strategi yang terus diperkuat adalah program internasionalisasi, khususnya di tingkat program studi.

“Transformasi dari lokalistik menuju internasionalistik menjadi penting agar produk tridharma kita mendekati standar kampus-kampus dunia. Alumni kita harus punya kompetensi yang diakui secara global,” jelasnya.

Rektor USU juga menyinggung tantangan yang dihadapi dalam implementasi internasionalisasi, seperti keterbatasan pemahaman dan sumber daya. Beliau menegaskan bahwa keterbatasan bukan alasan untuk mundur. Karena itu ditekankan bahwa perlu adanya kolaborasi, berbagi, dan saling menguatkan.

“Internasionalisasi bukan sekadar tagline, tapi komitmen. Kita harus mempercepat proses belajar, memperkuat yang sudah berubah, dan mendampingi yang sedang berproses,” pesannya.

Mengakhiri amanatnya, Rektor USU juga mengajak seluruh sivitas untuk menjaga suasana kampus yang kondusif, adem, dan damai menjelang kontestasi internal kampus yang mungkin akan datang. Ia berharap, semangat Ramadhan dan Syawal membawa kesejukan dalam bekerja dan berkarya di lingkungan USU.

“Mari jaga ritme akademik tetap produktif, aman, dan nyaman. Mohon maaf lahir dan batin. Semoga semua usaha kita mendapat ridha Tuhan Yang Maha Esa,” tutupnya.

Dalam suasana yang hangat, seluruh peserta apel kemudian saling bersalaman dan bermaafan dalam sesi Halalbihalal. Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer, menyampaikan bahwa momen ini menjadi penguat semangat kebersamaan di kampus.

“Pak Rektor menyambut kita semua untuk saling bermaafan. Momen ini memperkuat rasa kekeluargaan dan semangat kolaborasi. Ini adalah hal yang sangat kita butuhkan untuk menjalankan tugas-tugas kita ke depan,” ucapnya.

Dengan suasana yang penuh kehangatan dan optimisme, kegiatan Apel Pagi dan Halal Bihalal menjadi pengingat bahwa di tengah tantangan global, kekuatan USU terletak pada kebersamaan, komitmen perubahan, dan semangat untuk terus maju.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara