MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis Ke-24
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis ke-24
Diterbitkan Pada
20 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Psikologi USU Rayakan Dies Natalis ke-24
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 20 November 2023

“Melalui tema ini kita semua berharap agar kebersamaan selama 24 th akan terus terjalin erat utk mendidik dan teladan bagi selurus mhs dan sifitas akademika kita,” ucapnya.

HUMAS USU-Fakultas Psikologi Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan perayaan Dies Natalis Ke-24 dengan mengusung tema “Takkan Hilang Psikologi di Bumi : Bersama Merawat Adab dan Akal Budi”. Acara berlangsung di Taman Tengah dan Aula Serba Guna Fakultas Psikologi USU Pada, Jumat (17/11/2023).

Dalam sambutannya, Fahmi, M.Psi., Psikolog selaku ketua panitia pada acara ini mengharapkan untuk kebersamaan yang sudah berlangsung selama 24 tahun ini terus terjalin dengan erat demi mendidik dan teladan bagi mahasiswa serta civitas akademik.

 

“Melalui tema ini kita semua berharap agar kebersamaan selama 24 th akan terus terjalin erat utk mendidik dan teladan bagi selurus mhs dan sifitas akademika kita,” ucapnya.

Kemeriahan Dies Natalis Fakultas Psikologi berlangsung menggunakan budaya serta adat – adat Melayu. berbagai rangkaian susunan acara yang unik untuk memperingati Dies Natalis yang ke-24 diantaranya, Santapan hidangan berhadap – hadapan adat melayu di iringi dengan Tarik – Tarikan Ayam dan Orkes Melayu, serta adat Palang Pintu yang merupakan tradisi dari budaya melayu.

 

Fahmi, M.Psi., Psikolog mengaku pada acara ini ingin adanya kebersamaan untuk moment kali ini hingga akhirnya memutuskan untuk mengambil budaya melayu dimana terdapat adat makan berhadap – hadapan dan juga adat palang pintu.

 

“Kita kepengennya itu satu sama lain saling akrab, diwaktu yang sama kita sama - sama bisa makan bareng, bisa aktifitas bareng jadinya kita pilih tema melayu,” jelasnya.

Koordinator acara Dies Natalis Fakultas Psikologi USU, Dina Nazriani S.Psi., M.A juga terlibat dalam kesuksesan acara yang sudah berlangsung dan mengatakan bahwa semua rangkain acara Dies Natalis ini merupakan pagelaran budaya adat melayu dengan melibatkan para civitas akademik serta para mahasiswa fakultas Psikologi USU yang menampilkan penampilan yang sangat memukau.

“Jadi sebenarnya semua rangakain acara dies juga menjadi pagelaran karena ini adalah pengenalan mengenai adat melayu jadi mulai dari makan berhadap hadapan kemudian ada prosesi palang pintu kemudian tadi yang paling seru adalah rebut rebutan ayam ya, itu sebenarnya adalah bagian dari pegelaran budaya. kemudian kami jg meminta kepada civitas akademika fakultas Psikologi untuk menampilkan performa mereka yang paling ter the best mulai dari dosen tenaga pendidikan, semua angkatan mahasiswa S1 mahasiswa S2 semuanya nampil disini,”

Fahmi, M.Psi., Psikolog berharap untuk tahun depan, Dies Natalis ke-25 Fakultas Psikologi lebih meriah lagi di usia yang Perak.

“Kali ini ke 24, tahun depan harusnya menjadi lebih fantastis lebih meriah karna usianya usia 25 yang katanya usia perak, makannya harus lebih fantastis tahun depan,” tutupnya

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Fahmi, M.Psi., Psikolog - Dekan Fakultas Psikologi

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara