MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fattahiya, Mahasiswi USU Yang Raih Predikat Peserta Terpopuler Di KMBI Award
Fattahiya, mahasiswi USU yang Raih Predikat Peserta Terpopuler di KMBI Award
Diterbitkan Pada
23 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fattahiya, mahasiswi USU yang Raih Predikat Peserta Terpopuler di KMBI Award
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 23 Agustus 2021

MEDAN – HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara kembali mengukir prestasi melalui salah seorang mahasiswinya di Program Studi S-1 Agribisnis Fakultas Pertanian, Fattahiya Fadhillah Siregar. Fattahiya berhasil mendapatkan penghargaan Kampus Merdeka Bank Indonesia (KMBI) Award pada nominasi peserta paling populer dan termasuk dalam 10 peserta terbaik.

Capaian tersebut diawali dengan keikutsertaan Fattahiya dalam kegiatan magang di Bank Indonesia selama 4 bulan pada semester genap 2020/2021, di bawah bimbingan dosen Fakultas Pertanian Dr Rulianda P Wibowo.

Dr Rulianda menjelaskan, kegiatan magang KMBI merupakan salah satu rangkaian kegiatan kerja sama antara Bank Indonesia dengan seluruh perguruan tinggi di Indonesia, dalam mendukung kegiatan Kampus Merdeka Merdeka Belajar. “Sebelum mengikuti kegiatan KMBI, mahasiswa terlebih dahulu diseleksi di tingkat universitas dengan sebelumnya mendapatkan pengusulan dari program studi. Setelah diseleksi di tingkat universitas, maka calon peserta KMBI kembali diseleksi di tingkat nasional. USU berhasil mengirimkan 3 mahasiswa untuk mengikuti kegiatan KMBI atas nama Fattahiya Fadhillah, Muhammad Bangun Siregar danAttania R Sembiring,” ujar Dr Ruli.

Dalam upaya menghasilkan SDM unggul, khususnya lulusan S1 perguruan tinggi yang adaptif terhadap dunia kerja, pemerintah melalui Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan merilis program kampus merdeka yang ditujukan sebagai wadah akselerasi peningkatan kualitas sumber daya manusia. Hal itulah yang dilakukan Bank Indonesia melalui program Kampus Merdeka Bank Indonesia, sebagai wujud dukungan terhadap program pemerintah dalam peningkatan kualitas sumber daya manusia melalui peningkatan kualitas pendidikan. Program Kampus Merdeka Bank Indonesia (KMBI) dikategorikan sebagai kegiatan magang, meskipun di dalam programnya didasari oleh tiga kegiatan utama yaitu learning, pengerjaan proyek/riset, dan working experience.

“Aktivitas pembelajaran (learning) dilakukan secara mandiri (self learning) oleh peserta magang. Pembelajaran meliputi materi-materi kebanksentralan serta materi lain yang dapat diambil sesuai dengan minat serta konsentrasi yang diinginkan peserta magang. Aktivitas projek/riset diadakan agar peserta magang mampu mengaplikasikan pengetahuannya, baik dari kegiatan belajar di kampus maupun self-learning di LMS-Matrix dalam suatu proyek/riset yang diadakan oleh satuan kerja penempatan peserta magang. Aktivitas working experience didapatkan peserta magang agar memiliki pengalaman bekerja secara riil serta mempelajari budaya dan ritme kerja di lingkungan Bank Indonesia,” papar Dr Rulianda.

Tidak hanya itu, lanjutnya, peserta magang juga difasilitasi dengan kegiatan-kegiatan menarik lainnya yang dapat menambah wawasan serta mengasah kemampuan soft skill peserta selama berada di program KMBI. Untuk melatih keaktifan peserta magang dalam team work, peserta diberikan kesempatan untuk bisa membuat kegiatan webinar/sharing session di mana peserta maganglah yang menjadi panitia utama nya.

Selain itu, pada beberapa kegiatan non formal lainnya, seperti sesi engagement maupun enrichment, peserta diberikan kesempatan untuk bisa menjadi pemandu acara ataupun pemandu diskusi pada sesi tersebut. Melalui kegiatan-kegiatan itu kemudian pihak penyelenggara KMBI menilai keaktifan peserta magang, di luar dari kegiatan formal yang tercakup dalam learning, proyek/riset, serta working experience. Untuk mengapresiasi peserta yang memiliki keunggulan lebih aktif daripada peserta lain, pihak penyelenggara KMBI memberikan suatu penghargaan yang dikenal dengan istilah “KMBI AWARD”. (*)

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Dr. Rulianda Purnomo Wibowo SP., M.Ec. - Dosen USU

Photographer: Universitas Sumatera Utara - -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara