MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Magister Linguistik
Program Magister
Linguistik
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Seni dan Sastra, Program Magister Linguistik Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak 1997. Program Magister Linguistik bertujuan mengembangkan pengetahuan linguistik terapan dalam kajian penerjemahan, kajian pendidikan bahasa dan sastra, serta kajian budaya dan bahasa. Dengan kehadiran individu-individu ahli di bidang linguistik yang memiliki sertifikasi ajar nasional dan didukung oleh kurikulum terpadu, kami bertekad memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intensif dan efektif bagi mahasiswa kami. Tujuan utama kami adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dan mempersiapkan mereka untuk menjadi ahli linguistik yang kompeten dan unggul di bidangnya, sehingga mampu bersaing di pasar nasional maupun internasional. Lulusan Program Magister Linguistik diharapkan mampu menerapkan dan mengembangkan pengetahuan serta teknologi dalam bidang linguistik teoretis, linguistik terapan, sastra, dan budaya.

Para lulusan Program Magister Linguistik memiliki potensi untuk menjalankan profesinya di berbagai bidang, seperti penerjemah, praktisi pendidikan (guru bahasa), dan penulis.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mlinguistik@usu.ac.id

Program Studi S2 Linguistik

Terakreditasi Unggul

No. 1704/SK/BAN-PT/Ak.KP/M/V/2023

Visi Program Magister Linguistik

Menjadi Program Studi Magister Linguistik yang unggul dalam pengembangan dan penerapan bidang linguistik teoretis dan linguistik terapan dalam skala nasional dan mendapat pengakuan internasional pada tahun 2020.

Misi Program Magister Linguistik

Berkualitas dan Inovatif

Memberi layanan pendidikan linguistik teoretis dan linguistik terapan yang berkualitas dan inovatif.

Penelitian

Mengembangkan penelitian linguistik teoretis dan linguistik terapan.

Pengabdian kepada Masyarakat

Melaksanakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat dengan mengembangkan produk-produk yang inovatif untuk pembinaan bahasa dan budaya dalam masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama yang sinergis dengan instansi lain dalam kegiatan Tridarma Perguruan Tinggi dalam skala daerah, nasional, dan internasional.

Profesional

Meningkatkan interaksi profesional dalam kegiatan ilmiah, baik yang bersifat interdisiplin maupun antardisiplin.

Lulusan Bermutu

Menciptakan atmosfer akademik yang kondusif untuk menghasilkan lulusan yang bermutu.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Linguistik

Sastra

Terjemahan

Hubungi Kami
Program Magister Linguistik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Abdul Hakim No. 1 Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061) - 8223530

mlinguistik@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara