MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FK USU Gelar Pelantikan Spesialis Radiologi Dan Perkenalan PPDS Radiologi Baru
FK USU Gelar Pelantikan Spesialis Radiologi dan Perkenalan PPDS Radiologi baru
Diterbitkan Pada
22 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FK USU Gelar Pelantikan Spesialis Radiologi dan Perkenalan PPDS Radiologi baru
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Oktober 2024

"Kita tidak hanya kasih sertifikat, tapi juga sebagai simbol komitmen praktisi radiologi yang mengawali perjalanan baru yang menuntut kesungguhan dan ketekunan, sejalan dengan visi radiologi untuk menghasilkan dokter yg bermoral, berkualitas, berorientasi masyarakat dan daya saing global yang unggul," jelas Dr. Joiverdia.

 

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) gelar Penyerahan Tanda Spesialis & Perkenalan PPDS Baru Program Studi Radiologi. Kegiatan ini turut dihadiri oleh perwakilan dari Rumah Sakit Adam Malik dan Rumah Sakit Prof. dr. Chairuddin P. Lubis Universitas Sumatera Utara di Ballroom Diponegoro, Le Polonia Hotel & Convention, Selasa (22/10/2024).

Sebanyak empat dokter yang lulus Ujian Nasional Spesialis Radiologi di Universitas Diponegoro, yaitu dr. Fariz Nugraha Akbar, M.Ked(Rad), Sp.Rad, dr. Ade Irma, M.Ked(Rad), Sp.Rad, dr. M. Randy Harry, M.Ked(Rad), dan dr. M. Avicienna Zamzami, M.Ked(Rad), Sp.Rad. Program Studi Radiologi juga mengapresiasi empat orang Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) Radiologi baru, yaitu dr. Raina Benita Br. Sinuraya, dr. Rezky Ilham Saputra, dr. Rizki Hariansyah, dan dr. Rodearni Sri Ningsih Haloho.

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., yang diwakili oleh Dr. Joiverdia Arifiyanto, S.H., M.H. dalam sambutannya mengatakan, sertifikat yang diberikan pada empat Dokter Spesialis Radiologi bukan hanya bersifat simbolik, melainkan juga sebagai starting point perjalanan baru Praktisi Radiologi yang membawa kesungguhan dan ketekunan. Salah satu hal yang dipinta Rektor kepada Dokter Spesialis Radiologi yang baru, agar mereka dapat terus mengembangkan diri menjadi dokter yang bermoral, berkualitas, berorientasi masyarakat dan berdaya saing global yang unggul.

"Kita tidak hanya kasih sertifikat, tapi juga sebagai simbol komitmen praktisi radiologi yang mengawali perjalanan baru yang menuntut kesungguhan dan ketekunan, sejalan dengan visi radiologi untuk menghasilkan dokter yg bermoral, berkualitas, berorientasi masyarakat dan daya saing global yang unggul," jelas Dr. Joiverdia.

Sementara itu, Dekan FK USU, Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe, Sp.S(K) mengatakan, Radiologi sebagai Program Studi yang baru dibentuk pada bulan September tahun 2018 lalu, tentu sempat menghadapi beberapa masalah yang seiring berjalannya waktu berhasil diatasi bersama. Terjadi peningkatan jumlah lulusan Spesialis Radiologi FK USU dan PPDS jika dibandingkan dengan bulan Februari lalu, menanggapi hal tersebut Dekan FK USU mengutarakan harapannya, agar PPDS Program Studi Radiologi dapat lulus tepat waktu, 8 semester.

"Kita juga memahami ini adalah prodi yang baru dibuka september 2018, sehingga ada beberapa hambatan yang syukur alhamdulillah bersama bisa kita hadapi, kami berharap ke depan ini lebih baik lagi, dan kami berharap semoga semua PPDS Radiologi FK USU bisa lulus tepat waktu 8 semester," tutur Dekan FK USU.

Senada dengan itu, Ketua Program Studi Radiologi FK USU, dr. Dedy Dwi Putra, Sp.Rad. merasa bangga  dan berkomitmen untuk terus menghasilkan Dokter Spesialis Radiologi yang handal dan memiliki semangat pelayanan masyarakat. Beliau membocorkan rencana Prodi Radiologi ke depannya, yaitu turut bekerja sama dengan instansi pemerintahan dan masyarakat umum, guna meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat.

"Dengan bertambahnya dokter, semoga bisa menyumbangkan kebutuhan masyarakat, mudah-mudahan awal langkah ini dapat menjadi pusat penelitian unggulan bersifat inovatif, ke depan prodi radiologi FK USU dapat bekerja sama instansi pemerintah maupun masyarakat umum untuk meningkatkan kesehatan masyarakat," ujar Ketua Program Studi Radiologi FK USU.

Berita
SDGs
SDGs 3
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara