MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat
Program Magister
Ilmu Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan pendidikan lanjutan dari Program Sarjana Kesehatan Masyarakat dan telah meraih akreditasi Sangat Baik (A). Program ini difokuskan pada pemahaman yang lebih mendalam mengenai solusi pencegahan dan pengobatan penyakit di masyarakat.

Didukung oleh tenaga pengajar yang ahli di bidang kesehatan masyarakat dan memiliki sertifikat ajar nasional serta dibantu oleh kurikulum yang terintegrasi, kami berkomitmen untuk memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intensif dan efektif bagi mahasiswa kami. Tujuan utama kami adalah mempersiapkan mereka menjadi tenaga penyuluh kesehatan masyarakat yang unggul di lapangan dan mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional. Lulusan Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat diharapkan mampu mengikuti perkembangan di bidang kesehatan masyarakat dan bekerja di berbagai lembaga kesehatan, seperti dinas kesehatan, rumah sakit, lembaga swadaya masyarakat di bidang kesehatan, konsultan, dan sebagainya, serta sebagai dosen peneliti.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s2kesmas@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Kesehatan Masyarakat

Terakreditasi Unggul

No. 0511/LAM-PTKes/Akr/Mag/VII/2023

Visi Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat

Menjadi Program Studi Magister Berstandar Internasional dalam Mengembangkan Ilmu Kesehatan di Daerah Tropis.

Misi Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat

Pendidikan Berbasis Teknologi

Menyelenggarakan pendidikan magister yang bermutu, responsif, inovatif, mandiri dan berbasis teknologi pembelajaran modern.

Penelitian Ilmiah

Menyelenggarakan penelitian ilmiah untuk mengembangkan ilmu kesehatan masyarakat di daerah tropis dan mempublikasikannya dalam jurnal ilmiah nasional dan internasional.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat yang responsif dan inovatif untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat di daerah tropis.

Memperluas Kerja Sama

Memperluas jejaring kerjasama dengan universitas, pemerintah, industri, profesi, organisasi nasional dan internasional untuk mendukung kualitas pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi dan Kebijakan Kesehatan

Administrasi Kesehatan Komunitas/Epidemiologi

Administrasi Rumah Sakit

Administrasi dan Kebijakan Gizi Masyarakat

Manajemen Kesehatan Lingkungan Industri

Kesehatan Kerja

Promosi Kesehatan dan Ilmu Perilaku

Manajemen Kesehatan Bencana

Kesehatan Reproduksi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 21, Kampus USU Medan, 20155

(061) - 8213221

s2kesmas@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara