MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pemenang Pilmapres USU 2022 Diumumkan
Pemenang Pilmapres USU 2022 Diumumkan
Diterbitkan Pada
03 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pemenang Pilmapres USU 2022 Diumumkan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Juni 2022

“Jika nanti terpilih sebagai utusan USU di tingkat wilayah, hendaknya menjadikan kemenangan ini sebagai penambah semangat agar dapat mempersembahkan penampilan dan presentasi terbaiknya di tingkat wilayah agar dapat terus bertahan hingga ke tingkat nasional,” kata rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengumumkan pemenang Pemilihan Mahasiswa Berprestasi(Pilmapres) dalam acara Awarding Night Pilmapres USU 2022 pada Selasa (31/05/2022) di Inter Coffe USU.

Dalam sambutannya, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan bahwa ada tiga orang pemenang dari program S1 dan juga tiga orang pemenang dari program D3, yang nantinya akan mewakili USU dalam tingkat wilayah bahkan nasional.

“Jika nanti terpilih sebagai utusan USU di tingkat wilayah, hendaknya menjadikan kemenangan ini sebagai penambah semangat agar dapat mempersembahkan penampilan dan presentasi terbaiknya di tingkat wilayah agar dapat terus bertahan hingga ke tingkat nasional,” kata rektor.

Rektor USU juga mengapresiasi seluruh peserta Pilmapres yang tentunya sudah menunjukkan seluruh kemampuan dan keterampilan terbaik untuk memenangkan kompetisi ini.

“Tetap selalu semangat kepada pemenang dan jangan mudah berpuas diri,” ungkapnya.

Pada kesempatan yang sama, Wakil Rektor (WR) I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Dr. Edy Ikhsan SH.,MA mengatakan bahwa semua peserta yang sudah mengikuti perlombaan ini adalah pemenang karena sudah terpilih dari ribuan mahasiswa di USU.

“Semoga pemenang Pilmapres kali ini bisa sampai pada tingkat nasional dan menjadi pemenang,” ungkap WR I.

Mahasiswa Berprestasi Sarjana Utama I Muhammad Rafli Derriansyah dari Fakultas Tekhnik mengatakan bahwa ini baru titik awal perjuangan karena selanjutnya ia akan berkompetisi di tingkat wilayah.

“Saya berharap untuk bisa membawa nama USU ditingkat wilayah dan nasional,” ucapnya.

Rafli juga berpesan kepada para peserta yang ingin mengikuti Pilmapres tahun depan untuk bisa mempersiapkan diri dengan memperbanyak bakat serta meningkatkan softskill dan hardskill.

“Suatu penghargaan ya bagi saya karena terpilih sebagai pemenang dan perwakilan USU di tingkat wilayah” Tuturnya.

Sementara itu, Mahasiswa Fakultas Teknik Adilla Syafira sebagai Mahasiswa Berprestasi Capaian Unggulan I sekaligus Mahasiswa Berprestasi Favorit mengatakan bahwa ia sangat senang dan tidak menyangka akan memenangkan dua nominasi. Ia juga berpesan untuk para mahasiswa yang ingin mengikuti Pilmapres tahun depan agar mempesiapkan diri dengan mencari informasi dan berdiskusi dengan Mahasiswa Berprestasi di tahun-tahun sebelumnya.

“Semoga mahasiswa yang ingin mengikuti Pilmapres tahun depan bisa mempersiapkan dirinya dan terus berlatihan,” ungkapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara