MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Pulmonologi Dan Kedokteran Respirasi
Program Spesialis-1
Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mempelajari terkait diagnosis dan perawatan gangguan kesehatan pada saluran pernapasan, paru-paru, hingga organ lain yang membantu pernapasan.

Sebagai salah satu dari penyelenggara spesialis penyakit paru tertua di Indonesia, Program Spesialis Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi berkomitmen untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan menjadi lebih berkualitas untuk menghasilkan dokter spesialis paru yang kompeten dan mengedepankan kode etik kedokteran demi kemajuan tenaga kesehatan di indonesia. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Paru (Sp.P.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodiparu@gmail.com

Program Studi Spesialis-1 Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Terakreditasi Unggul

No. 0285/LAM-PTKes/Akr/Spe/IV/2022

Visi Program Spesialis Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Mewujudkan Program studi Pulmonologi & Kedokteran Respirasi FK USU menjadi institusi penyelenggara pendidikan yang bermutu pada tahun 2024, menuju centre of excellence kedokteran tropis dan onkologi toraks pencegahan di Asia Tenggara dalam mendukung visi Universitas Sumatera Utara menjadi lembaga pendidikan dengan bidang unggulan kompetitif TALENTA.

Misi Program Spesialis Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Mutu Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dengan konsisten, efektif dan efesien, serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran paru dan pernapasan, dengan tatakelola organisasi (good faculty governance) dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendekiawanan yang professional dan beretika dalam bingkai inter professional education/ collaboration (IPE/ IPC).

Kepemimpinan Publik

Mewujudkan kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat yang memberi dampak pada epidemiologi terutama penyakit-penyakit tropis dan onkologi toraks, pencegahan, yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Mandiri dan Professional

Mewujudkan prodi yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada di dalam maupun luar negeri terutama di bidang kedokteran tropis dan onkologi toraks pencegahan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Faal Paru

Paru Kerja

Infeksi Paru

Asma dan Penyakit Paru Obstruktif Kronis

Onkologi

Pleura

Intervensi Gawat Paru

Imunologi dan Penyakit paru interstisial

Hubungi Kami
Program Spesialis Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 66, Merdeka, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20154

(061) - 82116264

prodiparu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara