MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Telkom Segera Realisasikan Digitalisasi Kampus
USU-Telkom Segera Realisasikan Digitalisasi Kampus
Diterbitkan Pada
28 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Telkom Segera Realisasikan Digitalisasi Kampus
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 28 Januari 2022

Rektor USU menyebutkan pentingnya digitalisasi kampus ini sejalan dengan mempersiapkan digital talent dari sumber daya manusia yang ada di lingkungan USU. Kemampuan dan keahlian dalam dunia digital diyakini sebagai salah satu modal untuk dapat bersaing dalam pasar dunia kerja.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dan PT Telkom Indonesia masuki babak baru kerja sama dalam mempercepat realisasi digitalisasi kampus. Pertemuan secara virtual tersebut dilaksanakan pada Jumat (28/01/2022). Hadir Rektor USU Dr Muryanto Amin S Sos, M Si beserta para wakil rektor. 

Sementara PT Telkom Indonesia diwakili oleh Executive Vice President Divisi Enterprise Service Tengku Muda Nanta beserta jajaran. 

USU dan PT Telkom Indonesia sebelumnya telah menyepakati kerja sama di bidang teknologi komunikasi serta upaya menciptakan digitalisasi kampus. Kesepakatan itu ditandai dengan adanya penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) oleh oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dengan Direktur Digital Business PT Telkom Indonesia, M. Fajrin Rasyid, Jumat (21/01/2022) lalu.

Rektor USU mengapresiasi langkah cepat yang dilakukan kedua belah pihak dalam menindaklanjuti penandatanganan MoU. 

“Kita harus menyusun roadmap serta time line kerja dalam kerja sama ini. Perlu kita lakukan agar kerja sama ini dapat berjalan sesuai harapan sehingga berdayaguna. Antar satuan yang ada di USU juga harus saling integrasi,” sebut Rektor USU. 

Rektor USU menyebutkan jika asesmen dan pemantauan yang dilakukan lembaga akreditasi serta pemeringkatan saat ini tidak lagi secara manual dan analog, melainkan sudah secara digital. Basis data digital menjadi bahan penilaian, sehingga perguruan tinggi harus melakukan transformasi dari analog menjadi digital. 

“Basis penilaian dan pelayanan akademik saat ini harus digital. Lembaga pemeringkatan saat ini melakukan penilaian pada basis digital yang dimiliki oleh perguruan tinggi. Digitalisasi kampus menjadi mutlak agar kita dapat mengikuti indikator yang ditetapkan, terutama dalam hal basis data digital,” paparnya. 

Muryanto Amin menyebutkan pentingnya digitalisasi kampus ini sejalan dengan mempersiapkan digital talent dari sumber daya manusia yang ada di lingkungan USU. Kemampuan dan keahlian dalam dunia digital diyakini sebagai salah satu modal untuk dapat bersaing dalam pasar dunia kerja. 

Rektor berharap kehadiran PT Telkom Indonesia dalam kerja sama ini akan mendorong peningkatan kapasitas bagi sivitas akademika. Selain menciptakan digital talent berkualitas, diharapkan kerja sama ini dapat mendorong adanya laman informatif dimiliki oleh USU. 

“Telkom merupakan BUMN yang peduli dengan perkembangan perguruan tinggi. Dengan kerja sama ini saya harapkan PT Telkom dapat menjadi mitra USU untuk menciptakan digital talent mumpuni. Di samping itu juga pendampingan ini diharapkan dapat menciptakan laman USU yang informatif,” katanya. 

Executive Vice President Divisi Enterprise Service Tengku Muda Nanta menyatakan pihaknya siap mendukung upaya USU tersebut. PT Telkom Indonesia berkomitmen dalam menciptakan digitalisasi kampus secepatnya di USU. Ia menambahkan jika pihaknya telah menyiapkan satuan tugas untuk itu. 

“Telkom siap mendukung apa yang disampaikan oleh Rektor USU. Kehadiran kita disini untuk menjadi mitra dalam upaya digitalisasi kampus. Kita juga sudah menyiapkan sumber daya kita untuk melakukan pendampingan bagi teman-teman dari USU,” ujar Nanta.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin S.Sos, M.Si - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara