MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Bahasa Jepang
Program Diploma
Bahasa Jepang
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Bahasa Jepang di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1987 dan bertanggung jawab dalam pendidikan vokasional yang mendalami keilmuan bahasa Jepang.

Kami menjalin kerjasama dengan Asosiasi Pendidikan Bahasa Jepang Indonesia (GAKKAI) dan Asosiasi Studi Jepang Indonesia (ASJI) untuk menyelenggarakan lokakarya dan seminar yang membantu mahasiswa mendalami bahasa Jepang. Dipimpin oleh staf pengajar yang luar biasa dan didukung oleh fasilitas yang efektif, program studi kami berkomitmen besar untuk menghasilkan lulusan yang handal dan kompeten dalam berkomunikasi menggunakan bahasa Jepang di berbagai bidang seperti pendidikan, bisnis/perkantoran, pariwisata, dan dunia penerjemahan. Tujuan kami adalah untuk menghasikan lulusan yang dapat bersaing secara global dan menciptakan peluang kerja yang luas.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-jepang@usu.ac.id

Program Studi D3 Bahasa Jepang

Terakreditasi Baik Sekali

2490/SK/BAN-PT/Ak.KP/D3/VI/2023,

Visi Program Diploma Bahasa Jepang

Menjadi Pusat Studi Bahasa Jepang yang menghasilkan sumber daya unggul dan berkompetensi di bidangnya, berdasarkan tata nilai BINTANG (Bertakwa, INovatif, TANGguh dan Arif)

Misi Program Diploma Bahasa Jepang

Nilai Bintang

Menyelenggarakan kegiatan pembelajaran dalam bidang bahasa Jepang secara profesional berdasarkan tata nilai BINTANG (Bertakwa, INovatif, TANGguh dan Arif).

Penelitian

Melaksanakan penelitian yang berorientasi pada peningkatan ilmu bahasa Jepang.

Pengabdian Kepada Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat yang berorientasi pada peningkatan kesejahteraan masyarakat.

Kerjasama

Menjalin kerjasama dengan institusi dalam dan luar negeri dalam bidang bahasa Jepang berlandaskan prinsip keadilan, kesetaraan, dan keberkelanjutan.

Lulusan Unggul

Menghasilkan lulusan yang unggul dan berkompeten dalam berkomunikasi menggunakan bahasa Jepang di bidang bisnis, pariwisata, dan penerjemahan, serta memiliki jiwa kewirausahaan yang menjunjung tinggi nilai etika dan moral.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Bahasa Jepang Bisnis

Bahasa Jepang Pariwisata

Penerjemahan Bahasa Jepang

Hubungi Kami
Program Diploma Bahasa Jepang
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(+62)-618215596

dipl-jepang@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara