MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Vaksinasi FEB, USU Berkomitmen Hentikan Penyebaran Covid-19
Vaksinasi FEB, USU Berkomitmen Hentikan Penyebaran Covid-19
Diterbitkan Pada
24 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Vaksinasi FEB, USU Berkomitmen Hentikan Penyebaran Covid-19
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 24 November 2021

“Dalam penanganan Covid-19, USU tidak sekalipun melonggarkan upayanya untuk memerangi dan menghentikan potensi penularan, baik di lingkungan USU, maupun untuk masyarakat umum Kota Medan dan Sumatera Utara. USU bersinergi dengan berbagai pihak, termasuk melalui Satgas Covid-19, serta lembaga-lembaga dan perusahaan swasta lain,” ujar Prof Poppy.

HUMAS USU - Wakil Rektor III Universitas Sumatera Utara (USU) Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi., Apt, menegaskan USU berkomitmenmendukung upaya-upaya melakukan tindakan pencegahan atau antisipatif terhadap penularan Covid-19 dalam berbagai bentuk kegiatan. Hal tersebut disampaikan pada acara Vaksinasi Gratis yang digelar oleh Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU, Rabu (24/11/2021) di Gedung Pancasila USU.

“Dalam penanganan Covid-19, USU tidak sekalipun melonggarkan upayanya untuk memerangi dan menghentikan potensi penularan, baik di lingkungan USU, maupun untuk masyarakat umum Kota Medan dan Sumatera Utara. USU bersinergi dengan berbagai pihak, termasuk melalui Satgas Covid-19, serta lembaga-lembaga dan perusahaan swasta lain,” ujar Prof Poppy.

Vaksinasi yang hari ini digagas oleh FEB USU merupakan salah satu dari upaya yang ditunjukkan oleh FEB USU untuk ikut peduli dan berkontribusi dalam memberikan perlindungan kepada seluruh keluarga besar dan alumni FEB USU serta masyarakat Kota Medan dari penularan Covid-19. Upaya ini tentu patut diapresiasi dan didukung penuh oleh seluruh pihak, dan disambut dengan antusias, khususnya oleh keluarga besar FEB USU dan masyarakat Kota Medan yang belum mendapatkan vaksinasi.

“Vaksinasi tentu bukanlah akhir dari upaya pencegahan terpaparnya seseorang dari Covid 19. Karena kita semua akan terus berupaya mencari berbagai penemuan baru yang lebih ampuh dalam memberikan perlindungan terhadap manusia dari Covid-19 serta menurunkan potensi kematian terhadap para korban Covid-19. Namun saat ini, vaksinasi merupakan salah satu cara yang harus kita tempuh untuk melindungi seluruh manusia, baik tenaga kesehatan maupun masyarakat umum, dari kemungkinan terpapar virus Covid-19,” tegasnya.

Ia menyebutkan jika pandemi telah mengubah tatanan kehidupan serta memberi tantangan yang tidak mudah untuk kita taklukkan. Namun di samping itu, pandemi menjanjikan pula berbagai peluang yang jika jeli menangkapnya akan membawa manfaat dan keuntungan besar.

“Akan tetapi, tak semua orang mampu bertahan melewatinya, kecuali mereka yang mau gigih berupaya mencari solusi dari setiap persoalan yang dihadapi, serta mengubah kesulitan menjadi sesuatu yang berharga dan bermanfaat, khususnya bagi keberlanjutan dan masa depan umat manusia yang lebih baik,”

Mewakili Rektor USU, Prof Poppy menyampaikan seluruh unsur pimpinan Universitas Sumatera Utara, mengucapkan terima kasih kepada FEB serta Lembaga Penjamin Simpanan (LPS), yang telah memungkinkan terlaksananya kegiatan pada hari ini.

Dekan FEB USU, Dr Fadli mengatakan kegiatan vaksinasi merupakan rangkaian kegiatan Dies Natalis ke-60 FEB USU. Pelaksanaan vaksinasi tersebut didukung oleh LPS Peduli.

“Ada sekitar 3.600 dosis vaksin yang akan didistribusikan. Kegiatan ini merupakan rangkaian kegiatan Dies Natalis ke-60 FEB USU,” kata Dr Fadli.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi., Apt - Wakil Rektor III

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara