MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Dorong Lifelong Learning Pada 4.101 Wisudawan
Rektor USU Dorong Lifelong Learning pada 4.101 Wisudawan
Diterbitkan Pada
23 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Dorong Lifelong Learning pada 4.101 Wisudawan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 23 Agustus 2024

Sebagai alumni USU, kalian memiliki tanggung jawab untuk meneruskan semangat dan nilai-nilai yang telah ditanamkan selama di sini,” pesan Rektor USU

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan pengukuhan gelar kepada 4.101 wisudawan pada Periode IV Tahun Akademik 2023/2024. Berlangsung secara hybrid di Auditorium USU dan penayangan streaming YouTube, pada (21-24/08/2024).

Tema yang diusung dalam wisuda kali ini adalah "Lifelong Learning dan Adaptasi Perubahan Mengatasi Ketidakpastian Dunia Kerja," yang menekankan kemampuan adaptasi terhadap perubahan dan disrupsi global.

Dalam pidatonya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengucapkan selamat atas pencapaian para mahasiswa dan menekankan pentingnya semangat lifelong learning dalam menghadapi tantangan di masa depan.

“Hari ini, kalian semua telah membuktikan bahwa ketekunan, kerja keras, dan komitmen adalah kunci keberhasilan. Saya ucapkan selamat kepada kalian dan keluarga atas pencapaian ini,” ujar Prof. Muryanto.

USU saat ini mengelola sekitar 37.493 mahasiswa dan telah meluluskan sebanyak 260.677 alumni. Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyoroti bahwa lulusan USU harus terus berkontribusi dalam kemajuan peradaban di Indonesia dan di dunia internasional, serta siap menghadapi ketidakpastian dunia kerja dengan kemampuan adaptasi dan responsif terhadap perubahan yang terjadi.

Rektor USU juga menekankan pentingnya melanjutkan proses belajar, meskipun gelar akademik telah diraih. Menurutnya, dunia kerja saat ini menuntut para lulusan untuk terus belajar dan beradaptasi.

“Pendidikan tidak berhenti di sini. Tantangan ke depan akan menuntut kalian untuk terus belajar dan meningkatkan kemampuan. Di sinilah pentingnya konsep lifelong learning yang kami tanamkan selama kalian menempuh pendidikan di USU,” jelasnya.

Wisuda kali ini juga mencatat prestasi yang membanggakan dari para lulusan terbaik. Sebanyak lima orang dari program Doktor berhasil meraih predikat Cum Laude. Salah satu lulusan, dari Program Studi Biologi, bahkan berhasil memperoleh Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) sempurna 4.00.

“Prestasi ini menunjukkan bahwa dengan kerja keras dan dedikasi, kalian dapat mencapai puncak tertinggi dalam akademik,” tambah Prof. Muryanto.

Selain memuji prestasi akademik, Rektor USU juga memberikan nasihat penting tentang keberhasilan dan ketangguhan dalam menghadapi masa depan. Beliau menyatakan bahwa keberhasilan bukanlah hasil dari bakat semata, tetapi kombinasi antara usaha yang konsisten dan kemampuan untuk belajar dari kegagalan.

“Jangan takut untuk gagal, karena dari kegagalanlah kalian belajar untuk bangkit dan lebih kuat,” pesannya.

Rektor USU juga mengingatkan para lulusan untuk tetap menjaga nama baik almamater dan terus memberikan kontribusi positif kepada masyarakat. Beliau berharap para wisudawan dapat menjadi pembawa agen perubahan untuk kebaikan masyarakat luas.

“Sebagai alumni USU, kalian memiliki tanggung jawab untuk meneruskan semangat dan nilai-nilai yang telah ditanamkan selama di sini,” ujarnya.

Tidak lupa, Rektor USU menyinggung tentang persaingan di dunia kerja yang semakin ketat. Beliau mendorong para lulusan untuk tidak hanya mengandalkan ijazah, tetapi juga mengembangkan keterampilan yang relevan dengan kebutuhan industri saat ini.

“Jangan pernah berhenti untuk mengasah kemampuan kalian. Dunia kerja membutuhkan individu yang kreatif, inovatif, dan siap menghadapi perubahan,” katanya.

Salah satu wisudawati, Risania Oktaviani Agnesia Butar-Butar dari program studi Keuangan Fakultas Vokasi, juga berbagi pengalamannya selama menempuh pendidikan di USU. Risania menceritakan bahwa selama hampir tiga tahun berkuliah di USU, ia aktif dalam berbagai organisasi yang memberikannya kesempatan untuk bertemu dengan banyak teman baru dan memperluas jaringan. Ia merasa senang dengan pengalaman kuliahnya di USU karena orang-orang yang ditemuinya, termasuk dosen dan staf, sangat ramah dan membantu

“Selama hampir 3 tahun berkuliah di USU, saya sudah menjalani berbagai organisasi dan kegiatan. Pesannya sangat positif, karena dengan mengikuti organisasi, saya bisa bertemu banyak teman baru dan memperluas jaringan,” ungkap Risania.

Dengan penuh haru, para wisudawan diingatkan untuk tidak melupakan jasa orang tua, dosen, dan semua pihak yang telah mendukung perjalanan akademik mereka. Acara wisuda ini tidak hanya menjadi momen kebanggaan bagi para wisudawan, tetapi juga bagi seluruh keluarga besar USU.

Berita
carousel
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs 5
SDGs 10
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara