MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektorat Apresiasi Festival Kebudayaan Mahasiswa USU
Rektorat Apresiasi Festival Kebudayaan Mahasiswa USU
Diterbitkan Pada
16 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektorat Apresiasi Festival Kebudayaan Mahasiswa USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 16 Juni 2022

Wakil Rektor 1 USU, Dr. Edy Ikhsan, SH, MA yang menghadiri acara tersebut mengatakan bahwa segenap Pimpinan USU mengapresiasi dan menyambut kegiatan ini karena merupakan sebuah prestasi mahasiswa setelah hampir dua tahun tidak memiliki event yang digelar secara besar-besaran.

HUMAS USU – Pemerintahan Mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar acara Festival Kebudayaan dengan mengusung tema ‘Kreativitas Budaya Sumatera Utara dalam Pertunjukan Milenial’. Acara tersebut digelar di Lapangan Kantong Parkir USU pada Jumat, (10/06/2022).

Wakil Rektor 1 USU, Dr. Edy Ikhsan, SH, MA yang menghadiri acara tersebut mengatakan bahwa segenap Pimpinan USU mengapresiasi dan menyambut kegiatan ini karena merupakan sebuah prestasi mahasiswa setelah hampir dua tahun tidak memiliki event yang digelar secara besar-besaran.

“Ini merupakan sebuah prestasi mahasiswa USU di bawah koordinasi pemerintahan mahasiswa terutama untuk dari Kementrian Kesenian Budaya, yang menurut saya ini event yang ditunggu-tunggu hampir setelah 2 tahun kita tidak memiliki event yang diselenggarakan secara masif oleh mahasiswa,” ucap WR 1 USU.

Edy Ikhsan menyebutkan bahwa nantinya festival ini akan menjadi sebuah event tahunan yang besar karena sarat akan esensi edukasi dalam makna kebudayaan sebagai sebuah cipta karya dan karsa yang di dalamnya mengandung nilai-nilai kebaikan. Mahasiswa diharapkan dapat menjadikanya sebagai way of life.

“Mengambil kearifan masa lalu dan kemudian bagaimana menjadikannya sebagai way of life terutama bagi mahasiswa saat ini. Saya pikir kedepan kita akan membuat ini menjadi suatu event yang tahunan dan direncanakan lebih besar lagi dan bagaimana juga mengundang partisipan dari universitas-universitas lain untuk ikut dalam festival ini,” katanya.

Pada kesempatan yang sama, Ketua Panitia Acara Festival Kebudayaan USU Muhammad Reza Herdiansyah mengatakan, tema yang diangkat pada acara ini merupakan tanggapan terhadap situasi milenial yang banyak tidak mengindahkan kebudayaan akibat mengikuti perkembangan zaman.

“Untuk tema tersebut kita semua tahu ya pada saat ini kaum milenial sudah tidak mengindahkan yang namanya kebudayaan karena mereka sudah mengikuti yang jamannya milenial tanpa memikirkan kebudayaan. Padahal dalam setiap harinya itu, kebudayaan itu ada di dalam dirinya sendiri masing-masing,” jelasnya.

Reza mengatakan bahwa USU menjadi salah satu kampus yang berhasil menggelar festival dengan mengusung kebudayaan, sehingga kegiatan ini dapat dipertimbangkan oleh pihak-pihak terkait untuk memberi dukungan dan menjadikannya sebagai acara rutin tahunan.

“Harapannya kegiatan ini bisa menjadi kegiatan tahunan seperti yang apa yang dibilang pak WR dan ke depan mungkin kegiatan ini mungkin bisa menjadi kegiatan yang lebih besar karena pada dasarnya kita ketahui kita sudah 2 tahun tidak melakukan suatu kegiatan dengan konteks festival terbesar saat ini. Dan Alhamdulillah usu menjadi salah satu kampus di Indonesia yang bisa melakukan kegiatan seperti ini. Dan harapannya ini bisa dipertimbangkan pihak-pihak terkait yang bisa mensupport kegiatan,” tuturnya.

Sebagai informasi, acara ini digelar selama dua hari berturut-turut pada 10 hingga 11 Juni 2022, dengan mengundang Band Indie beken Fourtwenty sebagai artis utama dan turut dimeriahkan oleh beragam penyanyi dan seniman lokal lainnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, SH., M.A. - Wakil Rektor I

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara