MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
IKA Dan FISIP USU Hadirkan Dirjen Kominfo RI
IKA dan FISIP USU Hadirkan Dirjen Kominfo RI
Diterbitkan Pada
22 April 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
IKA dan FISIP USU Hadirkan Dirjen Kominfo RI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 22 April 2022

“Agar masyarakat mendapatkan kualitas tayangan TV yang lebih bagus, karena teknologi digital lebih bagus daripada teknologi analog, gambarnya bersih, suaranya jernih. Ada manfaat lain, misalnya manfaat eknomi, dapat menambah lapangan pekerjaan,” tuturnya.

HUMAS USU - Ikatan Alumni (IKA) Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Sumatera Utara (USU) bekerjasama dengan FISIP USU menyelenggarakan seminar nasional bertajuk “Pentingnya TV Digital di Kalangan Masyarakat”. Kegiatan ini diselenggarakan pada Jumat (22/04/2022) dengan mengundang Direktorat Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik Kominfo Usman Kansong, S.Sos, M.Si yang juga merupakan Anggota MWA USU dan alumni FISIP USU. 

Usman Kansong memaparkan mengenai betapa pentingnya migrasi ke TV Digital. Selain karena telah dimandatkan oleh Undang Undang Cipta Kerja, terdapat beberapa manfaat ekstra migrasi ke TV Digital, yakni pemerataan siaran televisi berkualitas di seluruh pelosok daerah di dalam negeri serta dapat menumbuhkan 232.000 lapangan pekerjaan baru. 

“Agar masyarakat mendapatkan kualitas tayangan TV yang lebih bagus, karena teknologi digital lebih bagus daripada teknologi analog, gambarnya bersih, suaranya jernih. Ada manfaat lain, misalnya manfaat eknomi, dapat menambah lapangan pekerjaan,” tuturnya, 

Selain itu, frekuensi yang ditinggal TV Analog bisa digunakan untuk meningkatkan kapasitas internet menjadi 5G. Hal ini juga akan berdampak positif bagi kepentingan penanganan bencana, pendidikan dan kesehatan. 

“Adanya penghematan spektrum berguna untuk tersedianya jaringan 5G, peningkatan kualitas broadband internet. Ini bisa dimanfaatkan untuk kemajuan ekonomi karena saat ini sedang berkembang ekonomi digital seperti e-commerce,” ujarnya. 

Usman Kansong berharap, setelah ini pemahaman mahasiswa lebih memadai terkait pentingnya digitalisasi TV sehingga bisa berbagi informasi kepada lingkungan sekitarnya. 

“Digitalisasi TV bukan sekdar mengikuti perkembangan zaman tetapi ada manfaat lain bagi masyarakat,” ujarnya. 

Pada kesempatan yang sama, Wakil Rektor I Dr. Edy Ikhsan, S.H., MA mengatakan, tema yang diusung dalam seminar kali ini merupakan salah satu realitas yang dihadapi masyarakat, di mana TV Digital mempunyai peran yang sangat signifikan dalam proses diseminasi informasi publik. Ke depan, inovasi dalam penyajian informasi publik dalam teknik komunikasi yang semakin canggih akan terus berkembang. 

“ Dunia di era digital bukanlah dunia di era 80an ke bawah di mana televisi didefinisikan sebagai kotak kaca yang meanmpilkan informasi dari kanal berita yang bisa dihitung dengan jari, dan lebih bersifat sentralistik di mana informasi terpusat dari satu sumber yakni pemerintah,” kata WR I. 

Menurut WR I, Kegiatan ilmiah mengundang praktisi, profesional dan tokoh masyarakat seperti ini adalah sebuah kebiasaan baru dalam sistem pendidikan yang akan terus dilakukan sebagai bagian edukasi di luar ruang kuliah formal. 

“Hal ini sangat bermanfaat untuk menambah wawasan dan pengalaman mahasiswa melalui sharing pengalaman dan sharing informasi dari narasumber yang berkompeten,” katanya. 

Dekan FISIP USU Drs. Hendra Harahap, M.Si.,Ph.D turut menyampaikan bahwa kampus berperan penting dalam mendukung program migrasi ke TV Digital. FISIP USU bersama ikatan alumni dapat bekerja sama dengan pemerintah untuk menghidupkan literasi digital, menguatkan kemauan masyarakat untuk berani ke TV digital, serta membangun kesadaran tentang tayangan yang mencerdaskan dan mendidik.

Ketua Umum IKA FISIP USU Hendra Utama, S.Sos., M.SP turut berharap sinergi yang terbangun antar fakultas dan alumni yang sudah eksis di bidang masing-masing dapat terus berjalan dengan baik dalam membantu masyarakat luas. 

“Ini sesuatu yang sedang berjalan dan perlu pengerahuan di masyarakat. Sosialisasi sangat penting karena sudah diatur oleh Kominfo dalam tahun ini, sehingga masyarakat bisa siap beralih kepada TV Digital,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Usman Kansong, S.Sos, M.Si - Dirjen Kominfo RI

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara