MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pelantikan IKA MSP USU: Siap Berkolaborasi Untuk Kemajuan Almamater Dan Masyarakat
Pelantikan IKA MSP USU: Siap Berkolaborasi untuk Kemajuan Almamater dan Masyarakat
Diterbitkan Pada
08 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pelantikan IKA MSP USU: Siap Berkolaborasi untuk Kemajuan Almamater dan Masyarakat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 08 Desember 2024

”Karena keberadaan alumni, seperti yang kata Pak Rektor tadi sangat urgent untuk sama-sama saling membantu dengan universitas,” ujar Hatta.

HUMAS USU - Magister Studi Pembangunan (MSP) Universitas Sumatera Utara (USU) melangsungkan acara pelantikan pengurus Ikatan Alumni (IKA) MSP di Aula Serbaguna Fakultasi Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) USU pada Sabtu, (07/12/2024)

Dalam sambutannya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos M.Si menegaskan pentingnya peran alumni dalam mendukung pengembangan institusi dan masyarakat. Rektor mengapresiasi dedikasi H. Sugiat Santoso, S.E., MSP sebagai Ketua IKA MSP yang baru, serta menyoroti pentingnya alumni sebagai "local position" yaitu tokoh berpengaruh yang mampu memberikan arah meski tidak memegang kekuasaan formal.

”Saya ucapkan terima kasih kepada Pak Sugiat yuang sudah mau menerima amanah ini sebagai ketua alumni di USU ini,” ujar rektor.

Rektor USU juga menyampaikan pencapaiannya dalam menyelesaikan konflik organisasi alumni hingga ke tingkat program studi, menjadikan alumni sebagai kekuatan strategis dalam mendorong pembangunan daerah dan konsolidasi demokrasi.

”Jadi saya tuntaskan dari mulai pengurus pusatnya setelah itu pengurus wilayahnya sampai dengan sekarang ini di program studi,” jelas rektor.

Selain itu, Rektor juga mendorong sinergi antara IKA MSP dan IKA Doktor agar dapat memberikan warna baru dalam jalannya pemerintahan di Medan dan Sumatera Utara, sekaligus mengubah citra buruk seperti premanisme yang terdapat di Medan menjadi kekuatan konstruktif.

Pada kesempatan lain, Dekan FISIP, Dr. Hatta Ridho , S.Sos. MSP, menjelaskan hubungan timbal balik antara alumni dengan universitas. Menurutnya, universitas berkomitmen membantu alumni dalam membangun karier di berbagai bidang, termasuk birokrasi dan kewirausahaan. Sebaliknya, alumni diharapkan dapat memberikan kontribusi kepada almamater melalui bantuan beasiswa bagi mahasiswa dan memperluas jejaring dunia kerja.

”Karena keberadaan alumni, seperti yang kata Pak Rektor tadi sangat urgent untuk sama-sama saling membantu dengan universitas,” ujar Hatta.

Di sisi lain, Ketua IKA MSP, H. Sugiat Santoso, S.E., MSP juga menyoroti pentingnya keterlibatan perguruan tinggi dalam mendukung ekosistem sosial yang sehat, termasuk pembangunan politik, ekonomi, dan pendidikan sebagai fungsi dari tri dharma perguruan tinggi.

“Kampus harus cawi-cawi (aktif terlibat), bukan hanya saat Pilkada, tetapi juga setelah kemenangan. Bagaimana pembangunan di kota Medan ini bisa di-guidance dengan pendekatan akademik agar benar-benar mensejahterakan rakyat,” ujarnya.

Sebagai program kerja awal setelah dilantik, Sugiat mengungkapkan rencana konsolidasi alumni yang tersebar di berbagai provinsi. Salah satunya adalah dengan mengadakan reuni akbar yang melibatkan 750 alumni MSP. Selain itu, beliau meyakini alumni MSP USU dapat memberikan kontribusi besar bagi masyarakat melalui pendekatan akademik yang lebih ilmiah dan terarah dengan ilmu yang mereka peroleh.

”Kita akan konsolidasikan alumni MSP USU yang 750 orang. Dalam waktu dekat kita seizin pak dekan juga bagaimana kita buat reuni akbar supaya mereka bisa kembali ke alamamaternya dan memberikan sumbangsih untuk kemajuan alamamaternya,” tutup Sugiat.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara