MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Nationwide University Network In Indonesia Kunjungi USU
Nationwide University Network in Indonesia Kunjungi USU
Diterbitkan Pada
31 Juli 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Nationwide University Network in Indonesia Kunjungi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 31 Juli 2023

ke depannya mungkin kegiatan internasionalisasi kita akan juga tergabung dalam NUNI ini supaya kerja sama terutama yang internasional bisa semakin banyak dicapai bersama-sama dengan 21 universitas yang tergabung di sini,” ungkap Prof. Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menerima audiensi dari Nationwide University Network in Indonesia (NUNI)yang disambut oleh Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt. di Ruang Audiensi Gedung Biro Pusat Adminitrasi USU pada Senin, (31/7/2023).

Nationwide University Network in Indonesia merupakan jejaring 21 perguruan tinggi di nusantara yang bertujuan untuk meningkatkan mobilitas mahasiswa, dosen, serta juga meningkatkan riset kolaboratif.

Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja sama USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt menyambut baik kembali kehadiran NUNI. Sebelumya, USU juga telah sejak lama mengikuti konsorsium bersama NUNI.

WR III USU berharap mahasiswa serta dosen dapat mengikuti program program yang telahdirancang bersama dengan 21 perguruan tinggi dalam mendukung kegiatan internasionalisasi seperti pertukaran.

“Ya kita harus menyambut baik ya. Alhamdulillah ikut dalam konsorsium ini sudah lama sebetulnya. Nah sekarang tinggal kita mengikut apa saja program yang ada tadi ada 4 pilar dan saat ini sudah sudah cukup banyak yang bisa kita ikuti, mahasiswa ikut pertukaran kemudian dosen, ke depannya mungkin kegiatan internasionalisasi kita akan juga tergabung dalam NUNI ini supaya kerja sama terutama yang internasional bisa semakin banyak dicapai bersama-sama dengan 21 universitas yang tergabung di sini,” ungkap Prof. Poppy.

Selanjutnya, Ketua Pengurus Nationwide University Network in Indonesia (NUNI) Prof. Dr. Ir. Y. Budi Widianarko,M.Sc menyebutkan bahwa USU merupakan salah satu anggota asosiasi 21 perguruan tinggi terkemuka di Indonesia. Audiensi NUNI ke USU sebagai salah satu agenda silaturahmi serta bertujuan untuk memperkenalkan dan melaporkan beberapa kegiatan yang sudah berlangsung dan akan terlaksana, oleh sebab itu NUNI memerlukan dukungan USU dalam program program tersebut.

“Ini kami ingin silaturahmi mewakili NUNI Nationwide University Network in Indonesia dimana USU adalah salah satu anggotanya asosiasi 21 perguruan tinggi terkemuka di Indonesia. Harapan kami dengan kunjungan ini, kami memperkenalkan dan melaporkan beberapa kegiatan kegiatan yang akan dan yang sudah berlangsung dengan harapan dukungan USU sangat penting untuk kegiatan kegiatan nantinya,” papar Prof. Budi.

Dalam kunjungan ini, NUNI mendapatkan saran perencanaan program untuk menghadirkan dan mempertemukan dewan pengawas yang merupakan para Rektor dari 21 perguruan tinggi.

Bersama mendukung internasionalisasi, Sekretaris Nationwide University Network in Indonesia (NUNI) Prof. Idris Gautama So, SE., S. Kom., M.M., Ph.D menjelaskan terdapat 4 pilar yang telah dibahas seperti pertukaran mahasiswa dan dosen, internasionalisasi, riset, dan reputasi global.

“Tadi sudah disampaikan ada 4 pilar kegiatan ini yang pertama pertukaran mahasiswa dan dosen, Internasionalisasi, ada riset dan juga ada reputasi global,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara