MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Menghadiri Perhelatan NAFSA Ke-75 Di Amerika Serikat
USU Menghadiri Perhelatan NAFSA ke-75 di Amerika Serikat
Diterbitkan Pada
07 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Menghadiri Perhelatan NAFSA ke-75 di Amerika Serikat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 07 Juni 2023

“Kegiatan ini merupakan wadah bagi para pendidik internasional, khususnya USU, untuk membangun kerja sama dan kemitraan internasional dalam bertukar pengetahuan, pemikiran, dan perspektif global terkait dunia pendidikan. Dari kegiatan ini, USU juga berhasil mencatatkan kesepakatan dengan beberapa perguruan tinggi dari negara lain,” kata Prof Mury dalam keterangan tertulisnya. Kamis (1/6/2023).

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) hadir dan terlibat aktif dalam kegiatan “The 75th NAFSA Annual Conference & Expo,” yang diselenggarakan pada tanggal 30 Mei - 2 Juni 2023, di Walter E. Washington Convention Center, Washington D.C., Amerika Serikat. Kegiatan ini merupakan pameran dan konferensi pendidikan tinggi internasional terbesar yang diikuti oleh lebih dari 100 institusi pendidikan tinggi dari berbagai negara.

Rektor USU, Prof. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, yang hadir langsung dalam acara tersebut, menjelaskan bahwa keterlibatan USU dalam The 75th NAFSA Annual Conference & Expo (NAFSA 75) di Amerika Serikat ini bertujuan untuk menjalin kerja sama dengan berbagai perguruan tinggi dari berbagai negara. Selain itu, USU sekaligus menyampaikan tawaran program internasionalisasi kampus kepada seluruh peserta NAFSA yang hadir, seperti Summer Course, Student Mobility, International Staff Mobility (IMS), Sabbatical Leave, Kelas Internasional, dan lain-lain.

“Kegiatan ini merupakan wadah bagi para pendidik internasional, khususnya USU, untuk membangun kerja sama dan kemitraan internasional dalam bertukar pengetahuan, pemikiran, dan perspektif global terkait dunia pendidikan. Dari kegiatan ini, USU juga berhasil mencatatkan kesepakatan dengan beberapa perguruan tinggi dari negara lain,” kata Prof Mury dalam keterangan tertulisnya. Kamis (1/6/2023).

Beberapa kesepakatan yang dijalin antara lain dengan California State University, San Bernardino (CSUSBs), dengan melaksanakan dua kerjasama. Pertama, pertukaran mahasiswa antara USU dan CSUBs. Dalam kesempatan ini, mahasiswa USU yang mendaftar akan mendapatkan potongan harga. Yang kedua membahas kelanjutan program dual degree (2+2 Transfer Articulation Program). Program studi yang sesuai dan penjajakan kurikulum akan ditentukan pada kesempatan ini.

“Berikutnya dengan University of California, Irvine (UCI) yang bersedia menjadi tuan rumah bagi mahasiswa USU dalam Student Mobility Program. Kemudian dengan IMT School for Advanced Studies Lucca, Italia (IMT), di mana USU akan melakukan pre-seleksi untuk merekomendasikan calon mahasiswa doktoral bagi lulusan S2 USU dan dosen USU yang ingin melanjutkan program Magister di Italia. Panitia akhir di IMT akan menyeleksi calon-calon tersebut, dan bagi yang lolos akan diberikan beasiswa penuh untuk melanjutkan program Ph.D di IMT,” jelas Rektor.

Kesepakatan juga dilakukan dengan Ludwigshafen University Of Business And Society, Jerman (LUBS) dengan menjalin kerja sama di mana USU akan menjadi tuan rumah bagi mahasiswa dari LUBS untuk mengikuti perkuliahan selama satu semester di USU. Untuk itu, perlu dilakukan pemilihan mata kuliah yang sesuai dengan Program Studi Manajemen Sumber Daya Manusia dan Organisasi Internasional di LUBS.

“Beberapa kerjasama (dengan universitas luar negeri) masih dalam tahap penjajakan. Penawaran program yang paling banyak menarik perhatian universitas luar adalah Summer Course Program. Beberapa universitas akan mengirimkan perwakilannya untuk mengikuti Summer Course Program USU,” katanya.

NAFSA merupakan asosiasi terbesar di dunia yang didedikasikan untuk menginternasionalisasikan pendidikan dan pertukaran. Tema yang diusung untuk tahun 2023 adalah “Inspiring an Inclusive Future”, dengan pembicara utama Nadia Murad (penerima Nobel Perdamaian 2018). Pesan yang ingin disampaikan dalam tema ini adalah pendidikan merupakan hak semua orang tanpa terkecuali.

Prof. Mury mengatakan, USU baru pertama kali mengikuti NAFSA karena dinilai sangat penting untuk memperkenalkan USU kepada komunitas akademik internasional dan sebagai bentuk adaptasi terhadap perubahan sesuai dengan tagline USU yaitu “Transformation Towards the Ultimate”.

Berita
World Class University
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara