MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Workshop PBL Teaching Mode FH USU
Workshop PBL Teaching Mode FH USU
Diterbitkan Pada
01 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Workshop PBL Teaching Mode FH USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 01 Desember 2023

“Kita sudah melakukan kerja sama dengan Fakultas Hukum Massstricht University dan hari ini kita realisasikan beberapa komitmen kerja sama kita, hari ini sebenarnya adalah komitmen kita bersama untuk merealisasikan apa yang kita bicarakan waktu di Belanda kemarin,” jelasnya.

HUMAS USU - Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan workshop Problem Based Learning Teaching Methode yang dilaksanakan dengan 2 sesi pada Rabu (29/11/2023) di Ruang Senat Akademik Lantai 2 Biro Akademik untuk sesi pertama, dan Ruang DPF Fakultas Hukum USU untuk sesi kedua. Kegiatan ini menghadirkan narasumber dari negara Belanda, Massstricht University yaitu Dr. Sascha Hardt (.S).

Dekan Fakultas Hukum Dr. Mahmul Siregar, SH.,M.Hum menjelaskan bahwa workshop ini diadakan sebagai terealisasikannya salah satu bentuk komitmen kerja sama antara Fakultas Hukum USU dengan Fakultas Hukum Massstricht University yang sudah sempat diperbincangkan pada saat di negara belanda lalu.

“Kita sudah melakukan kerja sama dengan Fakultas Hukum Massstricht University dan hari ini kita realisasikan beberapa komitmen kerja sama kita, hari ini sebenarnya adalah komitmen kita bersama untuk merealisasikan apa yang kita bicarakan waktu di Belanda kemarin,” jelasnya.

Wakil Dekan Fakultas Hukum Dr. Agusmidah, SH.,M.Hum mengatakan bahwa kegiatan ini menghadirkan langsung narasumber dari Massstricht UniversityDr. Sascha Hardt (.S) yang merupakan salah satu dosen Fakultas Hukum yang akan memaparkan bagaimana pengajaran menggunakan problem based learning yang biasa mereka terapkan.

“Workshop tadi tentang cara mengajar ya teaching method dengan menggunakan problem based learning dan itu lazim ya di fakultas hukum di luar negeri jadi makannya kita hadirkan langsung narasumbernya dari universitas yang sudah menerapkan itu,” ujarnya.

Menyiapkan sejumlah prasarana pendukung yang tepat sehingga problem based learning mampu ter arah dan menjadi satu pedoman bersama demi mendapat capaian pembelajaran mata kuliah terlaksana dengan baik merupakan poin penting yang dikatakan oleh Wakil Dekan Fakultas Hukum Dr. Agusmidah, SH.,M.Hum berdasarkan pemaparan materi dari narasumber.

“Poin pentingnya adalah dengan apa yang tadi beliau sampaikan kita harus menyiapkan sejumlah prasarana, sejumlah yang tepat sehingga problem based learning itu bisa ter arah dan menjadi satu pedoman bersama yang bisa mencapai capaian pembelajaran setiap mata kuliah itu terlaksana dengan baik,” sebutnya.

Dr. Agusmidah, SH.,M.Hum juga berharap kedepanya Fakultas Hukum USU dapat menerapkan problem based learning yang sesuai, dan tidak berdasarkan opini semata.

“Harapan kedepannya kita bisa menerapkan problem based learning ini sesuai dengan koridor yang ada jadi tidak berdasarkan opini semata,” tutupnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Mahmul Siregar - Dekan FH USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara