MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Doktoral Ilmu Kimia
Program Doktoral
Ilmu Kimia
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi tertinggi dalam bidang ilmu kimia, Program Doktoral Ilmu Kimia Universitas Sumatera Utara (USU) fokus pada penelitian di bidang kimia polimer dan material, sumber daya alam, dan agroindustri.

Didukung oleh tim pengajar terbaik dan fasilitas yang memadai, program ini menciptakan lingkungan akademik yang kondusif dan interaktif bagi para mahasiswa. Kami berkomitmen untuk menghasilkan calon doktor ilmu kimia yang unggul dalam bidang akademik berbasis penelitian, serta mampu memberikan kontribusi dalam transformasi kimia dari sumber daya alam terbaru dalam bidang material, sumber daya alam, dan agroindustri dengan visi global.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dok-kimia@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Kimia

Terakreditasi B

020/SK/BAN-PT/AK-X/D/I/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Kimia

Menjadi Program Studi S3 Ilmu Kimia yang memiliki keunggulan dalam bidang akademik berbasis penelitian dan pelayanan masyarakat melalui transformasi kimia dari sumber daya alam yang terbarukan sesuai bidang unggulan: material, natural resources dan agroindustri untuk memperoleh pengakuan dunia global pada tahun 2030

Misi Program Doktoral Ilmu Kimia

Suasana Akademis

Melaksanakan proses belajar mengajar Program Doktor Ilmu Kimia yang didasari pendidikan lanjut (advanced), terfokus (concentrated) dan bersifat cendekia (scholarly), dalam suasana akademis yang kondusif dan interaktif.

Kurikulum

Mengembangkan pengajaran dan penelitian Doktor Ilmu Kimia berdasarkan kurikulum berbasis KKNI terkait dengan transformasi kimia dari sumber bahan alam dan hasil pertanian menjadi produk kimia.

Inovatif

Mengembangkan ilmu kimia yang inovatif dan dapat memberi sumbangan pada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dalam bidang unggulan: material, natural resources dan agroindustri sesuai dengan TALENTA USU.

Peta Jalan

Merancang peta jalan penelitian (road map penelitian), dan kerjasama penelitian sesuai dengan bidang unggulan kimia polimer dan material, natural resource dan agroindustri.

Seminar

Menyelenggarakan seminar dari hasil penelitian dan publikasi bertaraf internasional, pengabdian masyarakat dan memberikan konsultasi untuk mengatasi masalah yang berhubungan dengan ilmu kimia.

Pengabdian

Melaksanakan pengabdian/pelayanan kepada masyarakat berbasis riset penelitian ilmu kimia dalam bentuk penyuluhan-penyuluhan, sosialisasi, dan penguatan paket-paket industri, usaha kecil dan menengah pada masyarakat binaan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia Fisika dan Material

Kimia Analitik

Kimia Anorganik

Kimia Organik Bahan Alam (KOBNA)

Biokimia

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(+62) - 81370680125

dok-kimia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara