MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perayaan Paskah Oikumene USU, Hidup Damai Dalam Kebenaran
Perayaan Paskah Oikumene USU, Hidup Damai dalam Kebenaran
Diterbitkan Pada
16 April 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perayaan Paskah Oikumene USU, Hidup Damai dalam Kebenaran
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 16 April 2024

Selamat Paskah Tahun 2024 damai dan sejahtera bagi kawan-kawan sekalian. Sesuai dengan pesan dan makna Paskah Tahun 2024 itu hidup sebagai alat kebenaran, ucap Ir. Luhut.

HUMAS USU - Gelanggang Mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) dipenuhi dengan kekhusyukan dalam perayaan Paskah Oikumene USU Tahun 2024. Perayaan ini menggambarkan semangat kebersamaan dan toleransi dalam merayakan peristiwa penting bagi umat Kristiani di lingkungan kampus. 

Kegiatan sosial juga menjadi bagian dari perayaan Paskah di USU. Dalam semangat berbagi dan kepedulian, panitia dan peserta aktif terlibat dalam kegiatan sosial. Meskipun tengah berada dalam masa ujian semester dan bulan puasa bagi umat Islam, antusiasme terhadap perayaan Paskah tetap tinggi. Hal ini menunjukkan kekompakan dan kebersamaan dalam menjalankan ibadah dan merayakan momen suci ini.

Wakil Rektor V Bidang Pengelolaan Aset dan Usaha USU, Dr. Ir. Luhut Sihombing MP, menyampaikan sambutan terkait makna pada perayaan Paskah USU 2024. Beliau menekankan pentingnya damai dan kebenaran sebagai prinsip rohani yang harus dipegang teguh dalam kehidupan sehari-hari. Karena, damai sejahtera akan beriringan dengan hidup dalam kebenaran, sesuai dengan pesan paskah di tahun ini.

“Selamat Paskah Tahun 2024 damai dan sejahtera bagi kawan-kawan sekalian. Sesuai dengan pesan dan makna Paskah Tahun 2024 itu hidup sebagai alat kebenaran,” ucap Ir. Luhut.

Pada kesempatan yang sama, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT yang bertindak sebagai Ketua Panitia Hari Besar Kristen (PHBK) USU, turut menyampaikan terima kasih kepada fakultas hukum yang menjadi panitia pelaksana perayaan Paskah. Dalam sambutannya, dia menekankan pentingnya kesuksesan acara tersebut dalam berbagi dan merayakan momen penting dalam agama Kristen.

“PHBK mengucapkan terima kasih kepada Fakultas Hukum yang menjadi panitia pelaksanaan Paskah. Tanggapan kami, acara ini berjalan sukses dalam berbagi dan juga dalam perayaan yang sangat baik,” tutur Prof. Himsar.

Prof. Dr. Ningrum Natasya, SH. M.Li, selaku Ketua Panitia Paskah daro dosen, menyampaikan terkait rotasi panitia antar-fakultas yang juga memungkinkan adanya kerjasama lintas agama dalam penyelenggaraan perayaan Paskah. Hal ini menggarisbawahi komitmen USU terhadap kebinekaan dan toleransi antar umat beragama.

“Atas nama panitia kami mau ucapkan terima kasih dukungan, bantuan dan semoga perayaan natal dan paskah yang akan datang dapat berjalan lebih baik lagi dari yang sudah kami selenggara,” harap Prof. Ningrum.

Vrede Johannes Tua Manalu selaku Ketua Panitia Paskah dari mahasiswa berharap agar tradisi perayaan tersebut dapat terus dilanjutkan dan ditingkatkan setiap tahunnya. Momen ini dianggap sebagai kesempatan untuk mempererat tali persaudaraan dan meningkatkan kebersamaan di tengah-tengah keragaman.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ir. Luhut Sihombing - WR V USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 17
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara