MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Logo Dies Natalis Ke-70 USU Resmi Diluncurkan
Logo Dies Natalis Ke-70 USU Resmi Diluncurkan
Diterbitkan Pada
28 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Logo Dies Natalis Ke-70 USU Resmi Diluncurkan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 28 Juli 2022

Rektor USU Muryanto mengatakan, tema yang diusung adalah “Towards Enterpreneural University” dengan tagline kreasi, inovasi, dan prestasi. Hal tersebut menjadikan USU sebagai universitas yang menggabungkan program pembelajaran, penelitian, dan inovasi. Enterpreneur University diharapkan dapat memberikan semangat kewirausahaan dari inovasi yang dimiliki oleh dosen dan mahasiswa sehingga inovasi tersebut dapat digandeng oleh industri.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin S Sos, MSi secara resmi meluncurkan logo Dies Natalis ke- 70 USU. Peluncuran tersebut dilangsungkan di Auditorium USU pada Kamis, (28/7/2022). 

Rektor USU Muryanto mengatakan, tema yang diusung adalah “Towards Enterpreneural University” dengan tagline kreasi, inovasi, dan prestasi. Hal tersebut menjadikan USU sebagai universitas yang menggabungkan program pembelajaran, penelitian, dan inovasi. Enterpreneur University diharapkan dapat memberikan semangat kewirausahaan dari inovasi yang dimiliki oleh dosen dan mahasiswa sehingga inovasi tersebut dapat digandeng oleh industri. 

“Jadi universitas diharapkan bisa memberikan semangat enterpreneur dari inovasi-inovasi yang dimiliki dosen dan mahasiswa itu bisa menyelesaikan masalah-masalah masyarakat, demikian makna secara ringkas yang disebut enterpreneur university lalu kemudian inovasi ini bisa digandengkan dengan industri,” kata rektor. 

Rektor menegaskan, tema tersebut juga mendukung USU pada penilaian menuju top 500 world class university. USU terus memacu kinerja dosen dan mahasiswa untuk melakukan publikasi inovasi berjejaring dengan universitas luar negeri. Melalui program-program akselerasi yang dilakukan, USU telah mengalami peningkatan nilai yang semula 5.9 menjadi 7.2. 

“Perkembangan cukup bagus nilai kita meningkat ya dari 5.9 jadi 7.2, jadi kita terus memacu kinerja universitas dosen dan mahasiswa untuk publikasi inovasi berjejaring dengan universitas di luar negeri,” katanya. 

Pada usia ke- 70 USU, rektor berharap dapat mengejar ketertinggalan dan mengimprovisasi hal-hal yang penting untuk mencapai keramahan bagi masyarakat internasional di kampus USU.

“70 tahun ini kan bukan usia yang muda lagi ya, jadi kita mengejar ketertinggalan kita terus kemudian juga meng-improve apa yang penting bagi kita untuk mencapai hospitality bagi masyarakat internasional di kampus USU,” ucap rektor.

Ketua Panitia Dies Natalis ke 70 USU Dr. Fadly, S.E, M.Si, menyebutkan, logo Dies Natalis 70th USU mengandung harapan menuju Enterpreneur University yang meberdayakan kreasi, prestasi, inovasi seluruh civitas akademika USU menuju world class university. 

“Kita berharap tagline itu menjadi pemacu semangat perubahan agar di usianya yang ke 70, USU menjadi lebih baik, sesuai dengan harapan kita menjadi universitas kelas internasional yang mampu membawa kebanggaan bagi Indonesia,” jelasnya. 

Perayaan Dies Natalis 70th USU sendiri akan diisi dengan serangkaian kegiatan, di antaranya peluncuran buku 70th USU dan lagu serta video klip USU yang dijadwalkan pada 20 Agustus mendatang, kemudian pengabdian masyarakat dan EBIC yang akan digelar 20 hingga 22 September, Sidang Pleno Dies Natalis 70th USU, dilanjutkan dengan USU Home Coming pada 23 sampai 25 September, dan diakhiri dengan Festival Dies pada Oktober mendatang. 

Dr. Fadly menegaskan, dalam proses pembuatan logo dies natalis pada tahun ini, pihak panitia dies natalis turut melibatkan mahasisa Fakultas Ekonomi dan Bisnis pada proses perancangan logo Dies Natalis ke 70th USU, sebagai bentuk kolaborasi nyata dari sivitas akademik USU untuk menyukseskan Dies Natalis 70th USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara