MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
BSI Perkuat Dukungan Pendidikan Di USU Melalui Program BSI Scholarship
BSI Perkuat Dukungan Pendidikan di USU melalui Program BSI Scholarship
Diterbitkan Pada
04 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
BSI Perkuat Dukungan Pendidikan di USU melalui Program BSI Scholarship
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 November 2024

"Saya berharap para penerima beasiswa dapat memanfaatkan kesempatan ini dengan sebaik-baiknya, menjadi pribadi yang unggul dan membawa nama baik USU serta berkontribusi bagi masyarakat luas," harap Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Bank Syariah Indonesia (BSI) kembali menunjukkan komitmennya dalam mendukung pendidikan melalui program BSI Scholarship. Tahun ini, acara penyerahan beasiswa BSI kepada mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU). Acara tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor USU, pada Kamis (31/10/2024).

Dalam upaya meningkatkan akses pendidikan dan pengembangan diri bagi generasi muda, BSI mengumumkan adanya peningkatan jumlah penerima beasiswa tahun ini. Program beasiswa ini mencakup bantuan berupa Uang Kuliah Tunggal (UKT) dan akan disertai pelatihan khusus untuk membekali para penerima beasiswa dengan keterampilan kepemimpinan. Program ini bertujuan mencetak mahasiswa berprestasi yang siap menjadi duta literasi keuangan syariah di Indonesia.

Dalam sambutannya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan apresiasinya atas dukungan yang diberikan oleh Bank Syariah Indonesia. Beliau menekankan bahwa beasiswa ini adalah peluang bagi mahasiswa untuk mengembangkan diri, tidak hanya dari segi akademik tetapi juga dari aspek kepemimpinan dan kontribusi sosial.

"Saya berharap para penerima beasiswa dapat memanfaatkan kesempatan ini dengan sebaik-baiknya, menjadi pribadi yang unggul dan membawa nama baik USU serta berkontribusi bagi masyarakat luas," harap Prof. Muryanto.

Sementara itu, Regional CEO BSI Medan, Syahrial Al Rasyid, mengungkapkan rasa syukurnya atas terselenggaranya acara penyerahan beasiswa ini. Beliau menjelaskan bahwa beasiswa BSI ini memiliki keunikan tersendiri karena dana beasiswa berasal dari zakat yang disisihkan sebesar 2,5% dari laba perusahaan dan gaji pegawai.

"Alhamdulillah, kami diterima dengan baik oleh Pak Rektor. Ini adalah bentuk komitmen Bank Syariah Indonesia dalam memberikan pelayanan terbaik kepada para stakeholder, salah satunya USU sebagai mitra strategis BSI," ujar Syahrial.

Syahrial Al Rasyid menekankan bahwa pemberian beasiswa kepada mahasiswa USU. Beasiswa ini tidak hanya membantu pembiayaan kuliah tetapi juga mendukung pengembangan kepemimpinan mahasiswa melalui program pendampingan selama tiga tahun. Beliau mengungkapkan rencana BSI untuk memperluas kolaborasi dengan USU melalui inovasi-inovasi baru di luar pemberian beasiswa.

"Tahun ini ada lonjakan kuota penerima beasiswa, dengan total anggaran hampir Rp786 juta untuk tiga tahun. Program ini diharapkan terus berkelanjutan," jelas Syahrial.

Dengan adanya program beasiswa ini, diharapkan mahasiswa USU semakin termotivasi untuk mengembangkan diri dan meraih prestasi. Bank Syariah Indonesia melalui program ini menunjukkan komitmen untuk tidak hanya mendorong pendidikan tinggi tetapi juga membangun generasi yang peduli terhadap kemajuan bangsa sesuai nilai-nilai syariah.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 1
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara