MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Bazar Pendidikan Dan Sosialisasi SNPMB 2025: Kenali USU Lebih Dekat, Pilih Jurusan Dengan Percaya Diri
Bazar Pendidikan dan Sosialisasi SNPMB 2025: Kenali USU Lebih Dekat, Pilih Jurusan dengan Percaya Diri
Diterbitkan Pada
17 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Bazar Pendidikan dan Sosialisasi SNPMB 2025: Kenali USU Lebih Dekat, Pilih Jurusan dengan Percaya Diri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 17 Februari 2025

"Sosialisasi ini dapat memberikan manfaat besar bagi sekolah dan para siswa untuk memahami lebih dalam terkait proses seleksi SNPMB USU 2025. Dengan persiapan yang baik, peluang untuk diterima di USU akan semakin besar. Jangan takut untuk memilih jurusan yang sesuai dengan passion kalian. Dengan informasi yang tepat dan persiapan yang matang, semua orang punya kesempatan untuk meraih mimpi mereka" tutur Prof. Edy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Bazar Pendidikan dalam rangkaian Sosialisasi Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru (SNPMB) 2025. Acara ini dihadiri oleh kepala sekolah, guru, serta siswa SMA/SMK/MA se-Sumatera Utara. Bertempat di Auditorium USU, pada Sabtu (15/02/2025).

Tidak hanya menjadi event sosialisasi jalur masuk USU, kegiatan ini juga menjadi kesempatan bagi calon mahasiswa untuk mengenal lebih dekat program studi dan berbagai beasiswa yang ditawarkan.

USU membuka 49 program studi sarjana dengan total daya tampung sebanyak 7.460 kursi melalui tiga jalur utama, yaitu Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP) sebanyak 2.139 kursi, Seleksi Nasional Berdasarkan Tes (SNBT) dengan daya tampung 2.448 kursi, dan Seleksi Mahasiswa Mandiri (SMM) dengan kuota 3.053 kursi. USU juga menyediakan jalur Seleksi Berbasis Prestasi Unggul (SBPU) bagi siswa berprestasi di bidang akademik maupun non-akademik.

Dalam sambutannya, Wakil Rektor I USU, Prof. Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menegaskan bahwa kegiatan ini bertujuan untuk memberikan informasi yang jelas bagi siswa agar tidak salah memilih jurusan. Ia berharap, melalui sosialisasi ini, calon mahasiswa dapat mempersiapkan diri lebih matang dan memilih program studi yang sesuai dengan minat serta bakat mereka.

"Sosialisasi ini dapat memberikan manfaat besar bagi sekolah dan para siswa untuk memahami lebih dalam terkait proses seleksi SNPMB USU 2025. Dengan persiapan yang baik, peluang untuk diterima di USU akan semakin besar. Jangan takut untuk memilih jurusan yang sesuai dengan passion kalian. Dengan informasi yang tepat dan persiapan yang matang, semua orang punya kesempatan untuk meraih mimpi mereka" tutur Prof. Edy.

Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU, Ir Ikhsan Siregar, S.T., M.Eng., Ph.D, dalam pemaparan yang dimoderatori Kepala Humas Promosi dan Protokoler Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog, menjelaskan USU berkomitmen dalam meningkatkan pemahaman masyarakat mengenai pilihan jurusan agar meminimalisir kemungkinan salah jurusan. Dengan memberikan informasi yang transparan dan akurat, universitas berusaha memastikan setiap calon mahasiswa memiliki gambaran jelas sebelum menentukan pilihan akademiknya.

"Pada 2025, USU tidak melakukan blacklist terhadap sekolah mana pun. Kami ingin memastikan masyarakat mendapatkan pemahaman yang lebih baik terkait pemilihan jurusan," ujar Ikhsan.

Bagi siswa yang memiliki kendala finansial, USU juga menawarkan berbagai program beasiswa. Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU, Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., menyebutkan bahwa jumlah beasiswa yang diberikan USU mengalami peningkatan setiap tahunnya. Ia menjelaskan bahwa selain beasiswa dari pemerintah, banyak mitra swasta yang turut serta memberikan bantuan pendidikan kepada mahasiswa USU.

"Jika melihat trennya, jumlah penerima beasiswa di USU terus meningkat," ungkap Rahma Yurliani.

Kegiatan ini mendapat apresiasi dari berbagai pihak, termasuk dari Kepala SMA Negeri 1 Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Nurlaila Solin, S.Pd., M.Pd. Ia mengaku sangat senang dengan adanya bazar pendidikan ini karena memberikan wawasan yang lebih luas kepada siswa mengenai jalur masuk PTN dan prospek perkuliahan di USU.

"Kami merasa sangat tercerahkan dengan informasi yang disampaikan dalam sosialisasi ini. Ini benar-benar membantu mereka dalam merencanakan masa depan akademik mereka," ujar Nurlaila Solin.

Selain pemaparan materi, acara ini juga dimeriahkan dengan pemberian bingkisan bagi para partisipan. Dengan adanya kegiatan ini, USU berharap semakin banyak siswa yang mendapatkan gambaran yang jelas tentang perkuliahan dan mampu memilih jurusan dengan percaya diri.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara