MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Sastra Jepang
Program Sarjana
Sastra Jepang
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Sastra Jepang Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu program studi di Fakultas Ilmu Budaya yang telah melahirkan mahasiswa berprestasi dan menjadikan mereka sebagai ahli sastra Jepang yang diakui baik di dalam negeri maupun internasional. Fokus utama program studi ini adalah memberikan pengetahuan dan keterampilan dalam bahasa, sastra, dan budaya Jepang. Dengan dukungan dosen-dosen yang ahli dalam sastra Jepang dan memiliki sertifikasi ajar nasional serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah menciptakan lulusan yang menjadi yang terbaik dalam bidang sastra Jepang dan mampu bersaing di tingkat nasional dan internasional.

Banyak peluang karir yang terbuka bagi lulusan Sastra Jepang, seperti menjadi penerjemah, tenaga pendidik, leksikograf, bahkan bekerja di perusahaan Jepang. Lulusan kami juga dapat bekerja di berbagai sektor seperti pariwisata, keimigrasian, media massa, serta lembaga lainnya yang membutuhkan ahli bahasa dan budaya.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sastrajepang@usu.ac.id

Program Studi S1 Sastra Jepang

Terakreditasi Baik Sekali

No. 135/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/I/2022

Visi Program Sarjana Sastra Jepang

Program Studi S-1 Sastra Jepang Fakultas Ilmu Budaya Universitas Sumatera Utara menjadi program studi yang profesional dalam menghasilkan lulusan yang terampil dalam berbahasa Jepang serta memiliki wawasan bidang linguistik, sastra, masyarakat, dan kebudayaan Jepang yang diakui secara internasional pada tahun 2025.

Misi Program Sarjana Sastra Jepang

Diakui Internasional

Menyelenggarakan pendidikan untuk menghasilkan lulusan yang profesional mampu berkomunikasi dalam bahasa Jepang baik secara lisan maupun tulisan serta memiliki pengetahuan di bidang linguistik, sastra, masyarakat, dan kebudayaan Jepang yang diakui secara internasional.

Memiliki Kualitas

Menyelenggarakan pendidikan untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan bertanggung jawab terhadap ilmu yang dimilikinya serta memiliki kualitas intelektual yang handal dan berbudaya.

Publikasi

Menumbuhkan dan mengembangkan pengalaman meneliti dalam bidang linguistik, sastra, masyarakat, dan kebudayaan Jepang serta menyebarluaskan hasilnya melalui publikasi dan pertemuan ilmiah baik secara regional, nasional maupun internasional.

Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat

Menyelenggarakan penelitian dan pengabdian pada masyarakat dalam bidang bahasa, sastra, masyarakat, dan kebudayaan Jepang dengan melibatkan mahasiswa yang bermanfaat untuk kepentingan masyarakat dan untuk menyelesaikan masalah-masalah kemasyarakatan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Bahasa Jepang

Linguistik

Sastra Jepang

Pranata Masyarakat Jepang

Hubungi Kami
Program Sarjana Sastra Jepang
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

sastrajepang@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara