MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-PT NSHE Kembangkan PLTA Batangtoru
USU-PT NSHE Kembangkan PLTA Batangtoru
Diterbitkan Pada
08 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-PT NSHE Kembangkan PLTA Batangtoru
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 08 Agustus 2023

Dengan PT NSHE, kami tetap berpedoman pada tri dharma pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat. Tujuan kami tidak hanya membantu NHSE tetapi juga menjadi mitra agar dosen-dosen bisa magang di sana,” kata Prof Muryanto Amin

Humas USU - Universitas Sumatera Utara (USU) pada Selasa (25/07/2023) melakukan penandatanganan Nota Kesepahaman (MoU) dengan PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Batangtoru, Tapanuli Selatan. Penandatanganan nota kesepahaman tersebut dilaksanakan di Ruang Audiensi Rektor USU oleh Rektor Universitas Sumatera Utara, Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos, M.Si dan Direktur Utama PT NSHE PLTA Batangtoru, Fauzi Leilan.

Rektor Universitas Sumatera Utara menyampaikan ucapan terima kasih dan selamat datang kepada Bupati Tapanuli Selatan beserta jajarannya dan Direksi PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) PLTA Batangtoru beserta jajarannya karena kerja sama yang akan terjalin dengan mitra ini tidak terlepas dari pedoman tri dharma yaitu pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

“Kita tetap berpedoman pada tri dharma pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat dengan PT NSHE, dan kita berharap tidak hanya membantu NHSE tapi juga bisa menjadi mitra agar dosen-dosen bisa magang di sana jadi teknologinya,” ujarnya.

Muryanto Amin S.Sos, M.Si mengatakan akan mengawal dan mendiskusikan prinsip-prinsip ekonomi hijau dan dampak yang akan ditimbulkan dari proyek investasi ini untuk meminimalisir dampak negatif bagi USU, masyarakat sekitar, dan lingkungan.

“Perlu dikaji, kemudian kita akan diskusikan dampak-dampak yang mungkin ditimbulkan dari proyek investasi ini. Jadi meminimalisir dampak bagi USU adalah mempelajari teknologi yang digunakan karena ini PLTA yang besar, dan prinsip ekonomi hijau sangat penting, terutama untuk keberlanjutan kesehatan lingkungan dan sebagainya itu penting. Kita diskusikan bersama, dan kita kawal agar investasi di bidang ekonomi tidak merugikan masyarakat sekitar, terutama menjaga kelestarian lingkungan,” ujarnya.

Sementara itu, Fauzi Leilan, selaku Direktur PT NSHE PLTA Batangtoru, mengatakan akan menyambut baik potensi kerja sama baik dari sisi pengembangan kompetensi dosen maupun pengembangan kompetensi mahasiswa agar lebih aplikatif di proyek-proyek PLTA PT NSHE.

Fauzi Leilan menyebutkan bahwa pertemuan selanjutnya akan membahas kesepakatan kerja sama pada program-program yang lebih spesifik, seperti kegiatan sosial dengan tajuk lingkungan dan teknologi, serta akan merumuskan bentuk kerja sama yang tepat untuk memberikan manfaat bersama yang optimal.

“Termasuk juga pengabdian masyarakat. Setelah MoU ini, kami akan melakukan pertemuan lebih lanjut untuk membahas teknis perjanjian kerja sama pada program kegiatan yang spesifik, seperti kegiatan sosial, kegiatan yang bertemakan lingkungan, dan kegiatan teknologi. Kita bisa merumuskan kerja sama yang tepat untuk mendapatkan manfaat yang optimal bagi kita bersama,” ujarnya.

Bupati Tapanuli Selatan, H. Dolly Putra Parlindungan Pasaribu, S.Pt, MM, menyambut baik kepedulian di bidang investasi dari berbagai pihak, termasuk dari dunia internasional di kawasan hutan lestari. Bupati Tapanuli Selatan menaruh kepercayaan terhadap kerja sama yang terjalin antara institusi pendidikan yang berkompeten di bidangnya, USU, dengan perusahaan ramah lingkungan PT North Sumatera Hydro Energy (NSHE) PLTA Batangtoru, karena sejalan dengan visi Tapanuli Selatan yaitu “Pemanfaatan Produktifitas Alam Secara Berkelanjutan” yang memberikan manfaat bagi masyarakat.

“Ya, kami sudah sampaikan bahwa ekosistem Batang Toru merupakan kawasan hutan yang tetap terjaga dengan masuknya investasi. Ada perhatian dari pihak internasional terhadap keberlangsungan ekosistem ini. Dalam hal ini, tentunya kami merasa sangat tertarik untuk melakukan kerjasama. Ini antara USU dan NSHE karena kita tahu bahwa USU adalah institusi pendidikan yang berkompeten, kemudian NSHE sudah berkali-kali mengatakan bahwa perusahaan ini ramah lingkungan. Temuan ini menjadi acuan bagi kita bersama, termasuk pemerintah daerah Sumatera Selatan, dalam menjaga ekosistem ini sesuai dengan visi kami yaitu pemanfaatan produktivitas alam yang berkelanjutan,” ujarnya.

“Keberlanjutan bukaan alam ini juga berdampak pada masyarakat, jadi kita harus menjaga kedua kepentingan ini,” tambahnya.

Penulis: Bambang Riyanto - Humas

Narasumber: - - -

Fotografer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara