MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungan Menteri Penasihat Pendidikan Kedubes Malaysia
Kunjungan Menteri Penasihat Pendidikan Kedubes Malaysia
Diterbitkan Pada
25 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungan Menteri Penasihat Pendidikan Kedubes Malaysia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 25 Juni 2024

Kunjungan hari ini adalah untuk menguatkan kerja sama dan melihat peluang-peluang kolaborasi di antara USU dan Malaysia, ungkap WR I USU

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU), yang diwakili oleh Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menerima kunjungan dari Dr. Hasnul Faizal Hushin Amri, Menteri Penasihat (Pendidikan) Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta. Pertemuan berlangsung di Ruang Audiensi Rektor USU pada Kamis (20/06/2024).

Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menjelaskan bahwa kunjungan ini bertujuan untuk mempererat hubungan dan kerja sama antara Indonesia dan Malaysia, khususnya di bidang pendidikan. Menurutnya, kunjungan tersebut difokuskan untuk melihat peluang-peluang kerja sama antara USU dan institusi pendidikan tinggi di Malaysia.

"Kunjungan hari ini adalah untuk menguatkan kerja sama dan melihat peluang kolaborasi antara USU dan Malaysia," ungkap Dr. Edy Ikhsan.

Sejalan dengan itu, Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menambahkan bahwa sudah ada banyak kolaborasi yang dilakukan secara intensif dengan berbagai universitas di Malaysia, dan kunjungan ini bertujuan untuk memperkuat serta merancang kerja sama baru di masa depan.

"Hari ini, pertemuan ini memperkuat dan merancang berbagai kerja sama baru di masa depan," jelasnya.

Sementara itu, Dr. Hasnul Faizal Hushin Amri menyatakan bahwa fokus utama kunjungannya adalah untuk memperkuat kapasitas, kuantitas, dan kualitas hubungan kerja sama pendidikan yang telah terjalin lama antara Malaysia dan USU. Selain itu, beliau juga menekankan pentingnya pertukaran informasi terkait isu-isu pendidikan serta upaya memperluas cakupan kerja sama, termasuk penelitian kolaboratif, mobilitas staf, dan pertukaran mahasiswa.

"Kita ingin memperkuat kapasitas, kuantitas, dan kualitas hubungan kerja sama pendidikan yang sudah berlangsung lama antara Malaysia dan Universitas Sumatera Utara," ujar Dr. Hasnul.

Terkait program atau inisiatif baru, Dr. Hasnul Faizal Hushin Amri menjelaskan bahwa Education Counsellor di Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta akan berperan sebagai penghubung untuk USU di Malaysia. Beliau juga menyebutkan adanya banyak kerja sama yang sudah terjalin dengan beberapa universitas di Malaysia, seperti UITM dan UM, yang bersifat multi-years dan memiliki kontinuitas setiap tahunnya, serta beberapa kerja sama yang bersifat kegiatan tunggal.

"Education Counsellor di Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta akan menjembatani berbagai isu dan mengkampanyekan Universitas Sumatera Utara di Malaysia, sehingga lebih banyak mahasiswa dari Malaysia dapat mendapatkan kesempatan belajar di Universitas Sumatera Utara," tambahnya.

Berita
SDGs
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara