MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Bahasa Mandarin
Program Sarjana
Bahasa Mandarin
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Bahasa Mandarin Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2007. Selama bertahun-tahun, program studi ini telah berhasil melahirkan mahasiswa berprestasi dan menghasilkan para ahli bahasa Mandarin yang sangat kompeten, yang kini tersebar di berbagai wilayah di Indonesia. Fokus utama program studi ini adalah mempelajari bahasa Mandarin dengan mendalam, termasuk kajian tentang bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok. Mahasiswa akan diajarkan segala aspek tentang bahasa Mandarin, mulai dari struktur kata, pengucapan yang benar, tata bahasa, dan lain sebagainya. Didukung oleh staf pengajar yang ahli dan bersertifikat dalam pengajaran bahasa Mandarin secara nasional serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami.

Tujuan utama kami adalah agar mahasiswa dapat menjadi individu terbaik dalam bidang sastra Mandarin yang kompeten, siap bersaing dalam skala nasional dan internasional. Lulusan program studi kami memiliki peluang karir yang luas, mulai dari menjadi penerjemah, jurnalis, dan profesional di bidang sumber daya manusia, hingga di bidang hubungan masyarakat.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mandarin@usu.ac.id

Program Studi S1 Bahasa Mandarin

Terakreditasi B

No. 1743/SK/BAN-PT/Ak-PPJ/S/III/2022

Visi Program Sarjana Bahasa Mandarin

Pada tahun 2025 Program Studi Bahasa Mandarin FIB USU menjadi institusi pusat studi bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok yang unggul dan terkemuka di Indonesia dan Asia Tenggara.

Misi Program Sarjana Bahasa Mandarin

Suasana Akademik

Menciptakan dan menyelenggarakan suasana akademik yang bersifat kondusif baik internal maupun eksternal, pendidikan dan pengajaran bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok yang terencana, terintegrasi, dan berorientasi pada peningkatan mutu lulusan yang mampu bersaing di tataran nasional dan internasional.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dan mengembangkan yang bermutu dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok yang terpublikasi pada jurnal nasional terakreditasi dan internasional bereputasi serta terdiseminasi secara luas kepada stakeholders.

Publikasi

Mengembangkan dan melaksanakan penelitian yang bermutu dalam kajian antar disiplin bidang bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok yang mendorong kemajuan pendidikan, ilmu pengetahuan, teknologi, sosial, ekonomi, seni, dan budaya yang bermakna untuk memperkuat identitas pluralitas serta publikasi jurnal berstandar nasional maupun internasional dan dapat terdiseminasi secara luas kepada stakeholder.

Pengabdian Masyarakat

Menjalin kerja sama dan melakukan pengabdian masyarakat dengan dunia usaha, lembaga pemerintah, dan swasta berskala nasional atau internasional dalam bidang bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok untuk memberikan kontribusi terhadap kemaslahatan masyarakat.

Lulusan Berkompetensi

Menyiapkan lulusan yang berwawasan dan berkompetensi bahasa, sastra, dan budaya Tiongkok beserta keberagamannya, berkarakter, beretika, inovatif, jujur, berjiwa kepemimpinan, dan peduli terhadap masalah-masalah kemasyarakatan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Tata Bahasa

Menyimak

Persiapan HSK

Aksara Mandarin

Fonologi

Membaca

Pengantar Kesusasteraan Tiongkok

Sejarah Tiongkok

Sintaksis Bahasa Mandarin

Pranata Masyarakat Tionghoa

Bahasa Hokkian

Seni dan Kerajinan Tiongkok

Bahasa Mandarin Bisnis

Semantik Bahasa Mandarin

Drama dan Sinema Tiongkok

Puisi dan Prosa Tiongkok

Dasar Pemikiran Tiongkok

Terjemahan Bahasa Mandarin ke Bahasa Indonesia

Terjemahan Bahasa Indonesia ke Bahasa Mandarin

Komputer Bahasa Mandarin

Bahasa Mandarin Profesi

Korespondensi Bahasa Mandarin

Bahasa Mandarin Media

Bahasa Mandarin Pariwisata

Hubungi Kami
Program Sarjana Bahasa Mandarin
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956 / (061)- 8215956 (Fax)

mandarin@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara