MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan Muroran Bahas Riset Kelapa Sawit
USU dan Muroran Bahas Riset Kelapa Sawit
Diterbitkan Pada
26 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan Muroran Bahas Riset Kelapa Sawit
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 September 2024

“Kami sangat bersemangat dengan kerja sama ini. Ini adalah kesempatan emas bagi mahasiswa dan dosen kami untuk berbagi pengetahuan dan pengalaman, terutama dalam bidang teknologi dan riset,” ucap Prof. Mury

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali melakukan audiensi kerja sama dengan salah satu kampus Jepang Institut Teknologi Muroran. Kerja sama yang sudah terjalin ini semakin kuat dengan membahas mengenai pengembangan riset dan teknologi. Audiensi ini dilakukan di Ruang Audiensi Rektor, pada Rabu (25/09/2024).

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi, menyambut baik dosen dan empat orang mahasiswa Institut Teknologi Muroran. Dengan kerja sama yang telah terjalin lama ini semakin membuka peluang bagi dosen dan mahasiswa untuk berbagi pengetahuan dan melakukan riset bersama.

“Kami sangat bersemangat dengan kerja sama ini. Ini adalah kesempatan emas bagi mahasiswa dan dosen kami untuk berbagi pengetahuan dan pengalaman, terutama dalam bidang teknologi dan riset,” ujarnya.

Lebih lanjut Rektor mengatakan dalam pengembangan riset, USU mengajak Institut Teknologi Muroran untuk meneliti di bidang kelapa sawit dikarenakan salah satu sumber daya alam terbesar di Sumatera Utara yaitu komoditi sawit.

“Mengundang peneliti dari muroran ambil bagian di bidang kelapa sawit, supaya kelapa sawit diteliti,” tambahnya.

Prof. Hideki Kawai, dari Institut Teknologi Muroran, menjelaskan pertemuan antara kedua belah pihak secara langsung akan menghasilkan riset yang tak hanya mengenai kelapa sawit tetapi juga karbon netral di bidang energi. Riset bersama yang dilakukan ini nantinya akan dipublikasi di jurnal penelitian internasional.

“Karena diharapkan kalau sudah promosi bisa menghasilkan publikasi bersama. Di masa depan daripada hanya dipisahkan jarak jadi lebih baik ketemu,” katanya.

Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T, selaku Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU menyebutkan harapannya jika penelitian bersama ini kedepannya meningkatkan reputasi dari USU. Ia juga menambahkan bahwa kedua belah pihak akan saling mendukung program internasionalisasi.

“Bisa saling mendukung dalam beberapa program-program internasionalisasi. USU bisa bekerja sama dengan Muroran meningkatkan reputasi dan penelitian bersama,” tambahnya.

Berita
SDGs
SDGs 8
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara