MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Tiga Dokter FK USU Ikuti Pendidikan Klinis Di NHCS
Tiga Dokter FK USU Ikuti Pendidikan Klinis di NHCS
Diterbitkan Pada
15 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Wildan Taufik Wibowo Nasution
Tiga Dokter FK USU Ikuti Pendidikan Klinis di NHCS
 

Diterbitkan oleh

Wildan Taufik Wibowo Nasution

Diterbitkan pada

Kamis, 15 Februari 2024

Tiga dokter berangkat ke Singapura dalam Clinical Observership di divisi yang berbeda. dr Yuke Sarastri, M.Ked (Cardio), SpJP, yang tergabung dalam divisi Heart Failure, bermitra dengan Dr Ng Choon Ta. Sementara itu, dr Abdul Halim Raynaldo, M.Ked (Cardio), SpJP(K), bergabung dengan divisi Cardiac Rehabilitation yang dipimpin oleh A/Prof Tan Swee Yaw. Terakhir, dr Tengku Winda Ardini, M.Ked (Cardio), SpJP(K), menjalani pengalaman klinisnya di divisi Echocardiography yang dipimpin oleh Dr Jeffrey Lau.

Tiga Dokter FK USU Ikuti Pendidikan Klinis di NHCS

 

 

HUMAS USU: Departemen Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (FK USU) mengirimkan perwakilan untuk melaksanakan serangkaian program observasi klinik di National Heart Centre Singapore (NHCS). Kegiatan ini diselenggarakan selama 2 minggu dari tanggal 8 hingga 19 Januari 2024).

 

Kerja sama observasi klinik yang diikuti oleh 3 perwakilan dari Departemen Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah FK USU ini merupakan salah satu bentuk kerja sama di bidang pendidikan kedokteran. NHCS telah menjadi tuan rumah bagi serangkaian program Clinical Observership yang menarik, memberikan kesempatan berharga bagi para profesional medis dari seluruh dunia untuk memperluas pengetahuan mereka dalam bidang penyakit jantung.

 

Sebagai salah satu pusat kesehatan jantung terbesar di Asia, NHCS memiliki fasilitas canggih dan tim medis berpengalaman yang fokus pada diagnosis dan perawatan penyakit jantung. Clinical Observership di NHCS bukan hanya tentang meningkatkan pengetahuan klinis, tetapi juga tentang memahami pendekatan holistik terhadap pasien dengan penyakit kardiovaskular.

 

Tiga dokter berangkat ke Singapura dalam Clinical Observership di divisi yang berbeda. dr Yuke Sarastri, M.Ked (Cardio), SpJP, yang tergabung dalam divisi Heart Failure, bermitra dengan Dr Ng Choon Ta. Sementara itu, dr Abdul Halim Raynaldo, M.Ked (Cardio), SpJP(K), bergabung dengan divisi Cardiac Rehabilitation yang dipimpin oleh A/Prof Tan Swee Yaw. Terakhir, dr Tengku Winda Ardini, M.Ked (Cardio), SpJP(K), menjalani pengalaman klinisnya di divisi Echocardiography yang dipimpin oleh Dr Jeffrey Lau.

 

dr Yuke Sarastri, M.Ked (Cardio), SpJP, berbagi pengalamannya selama menjalani Clinical Observership di NHCS. “Saya telah terlibat dalam ronde bersama tim staf gagal jantung dan mengamati klinik rawat jalan. Saya sangat beruntung dapat mengikuti tindakan medis seperti Right Heart Catheterization dan Endomyocardial Biopsy dan juga dapat melihat tindakan implantasi Right Ventricular Assist Device pada pasien gagal jantung lanjut yang sudah mendapatkan Left Ventricular Assist Device, di mana kasus tersebut jarang dijumpai, sehingga saya merasa sangat beruntung mendapatkannya. Pengalaman ini memperluas pengetahuan saya dalam bidang kardiologi.”

 

Di sisi lain, dr Abdul Halim Raynaldo, M.Ked (Cardio), SpJP (K), telah terlibat dalam pengelolaan pasien rehabilitasi jantung di bawah bimbingan A/Prof Tan Swee Yaw. Program rehabilitasi jantung di NHCS telah memberikan pemahaman yang lebih dalam tentang pentingnya latihan fisik bagi pasien dengan penyakit jantung.

 

 

 

 

Sementara itu, dr Abdul Halim Raynaldo, M.Ked(Cardio), SpJP(K) menambahkan, bahwa kegiatan Rehabilitasi Jantung dimulai setiap pagi pada pukul 8, dengan melakukan pengawasan latihan pada pasien dengan penyakit jantung, yang terdiri dari post operasi jantung, pasien pasca dilakukan tindakan intervensi coroner, dan pasca dilakukan pemasangan LVAD. “Pemeriksaan Cardiopulmonary Exercise Test (CPET) memberikan manfaat besar bagi kami, karena tindakan ini belum rutin dilakukan sebelumnya,” imbuhnya.

 

Di bagian lainnya, dr Tengku Winda Ardini, M.Ked (Cardio), SpJP (K), telah mengamati prosedur lanjut echocardiography di divisi yang dipimpin oleh Dr Jeffrey Lau. Observasi terhadap tindakan seperti Contrast Echo dan Bicycle Stress Echo memberikan wawasan yang berharga tentang aplikasi teknologi dalam evaluasi penyakit jantung.

 

Dr Tengku Winda Ardini, M.Ked (Cardio), SpJP (K), menggambarkan pengalamannya dalam divisi Echocardiography. \"Kegiatan di divisi Echocardiography yang terdiri dari observasi tindakan lanjut seperti Contrast Echo, Bicycle Stress Echo, 4D Transesophageal Echo dan pendampingan Interventional Echocardiografi di Cath Lab dan OT. Saya merasa terhormat menjadi bagian dari pengembangan praktik terbaik di bidang echocardiography,” ujarnya.

 

Ketiga dokter tersebut telah memperoleh pengalaman klinis yang berharga di NHCS, di mana keberhasilan mereka menegaskan peran NHCS sebagai pusat unggulan dalam perawatan penyakit jantung, serta komitmen mereka dalam mendukung pengembangan profesionalisme dan pengetahuan di bidang kardiologi. Ini juga menyoroti kontribusi penting Departemen Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara dalam mengirim delegasinya untuk studi di NHCS. (RJ/Al Putra)

 

SDGs
SDGs 3
Kegiatan Universitas
Kegiatan Penelitian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara