MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Pelatihan Penyusunan Proposal PKM
USU Gelar Pelatihan Penyusunan Proposal PKM
Diterbitkan Pada
07 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Pelatihan Penyusunan Proposal PKM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 07 Maret 2024

Kita berharap semakin banyak dan semakin tepat dengan kualitas proposal yang baik, di samping juga tadi yang diungkapkan Prof Okid bagaimana caranya supaya para dosen bisa membuatnya tidak di penghujung waktu, jelas Meutia Nauly

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan pelatihan penyusunan proposal untuk Program Pengabdian kepada Masyarakat, Sumber Pendanaan Direktorat Riset, Teknologi dan Pengabdian kepada Masyarakat (DRTPM). Kegiatan ini berlangsung di Le Polonia Hotel & Convention pada Rabu (6/03/2024).

Kegiatan ini merupakan rutinitas tahunan yang penting dilaksanakan guna memenuhi kebutuhan pengabdian, terutama di tingkat nasional sekaligus kewajiban tridarma dosen, yang dilaksanakan dengan tujuan melewati seleksi pelatihan nasional. Oleh karena itu kegiatan ini mengundang para narasumber yang ahli di bidang pengabdian nasional. 

Melalui kegiatan ini, peserta yang mengikuti pelatihan menunjukkan perkembangan setiap tahunnya

Prof. Dr. Okid Parama Astirin, MS., selaku Narasumber dalam pelatihan hari ini, menekankan pentingnya persiapan yang matang dalam menyusun proposal pendanaan. Beliau menyampaikan bahwa sumber pendanaan ini bersaing ketat di antara para dosen di seluruh Indonesia. Selain itu dorongan pendampingan kontrol dari APBN juga sangat diperlukan untuk memastikan kualitas proposal yang diajukan. 

Prof. Okid juga memberi pesan kepada para dosen USU untuk tidak mengunggah proposal mereka pada batas waktu yang mendekati deadline. Karena keterlambatan pengunggahan proposal dapat menyebabkan sedikitnya proposal yang dapat diperiksa oleh reviewer nasional, meskipun jumlah proposal yang diajukan banyak. Salah satu faktor penyebabnya adalah kurangnya konsistensi format dan kelengkapan sesuai aturan yang ditetapkan.

“Jangan meng-upload proposal itu mepet waktu, jadi sekalipun dari sisi jumlah yang dikirim itu banyak, tetapi dari sisi substansi yang akhirnya diperiksa oleh review nasional itu hanya sedikit. Karena proposal barangkali tidak terkirim dengan sempurna itulah yang menjadi dasar kenapa jumlah proposal yang dikirim tiap tahunnya banyak. Tetapi yang real diterima itu hanya sedikit. Itu salah satu sebab. Sebab yang lain yaitu tadi kekurangan di dalam format kekurangan di dalam hal kelengkapan kesesuaian dengan aturan dan lain sebagainya yang lainnya dosen dosen semua pintar, cuma tinggal niatnya,” jelas Prof. Okid.

Sekretaris Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM) USU, Dr. Meutia Nauly S.Psi., M.Si., Psikolog berharap agar jumlah dan kualitas proposal yang diajukan semakin meningkat. Beliau juga merespons saran dari Prof. Okid mengenai pentingnya menghindari pengajuan proposal pada saat-saat terakhir. Terakhir, Dr. Meutia menekankan perlunya proses upload yang cepat dan efisien untuk menghindari kemungkinan masalah, terutama menjelang batas waktu akhir pengajuan.

“Kita berharap semakin banyak dan semakin tepat dengan kualitas proposal yang baik, di samping juga tadi yang diungkapkan prof okid bagaimana caranya supaya para dosen bisa membuatnya tidak di penghujung waktu, sehingga bisa proses proses karena kita akan melibatkan proses upload gitu ya, dan ada proses proses yang relatif lama dan bisa jadi bikin masalah terutama di hari hari akhir. jadi lebih cepat menyelesaikan urusan urusan upload, saya kira itu harapan kami” ungkap Meutia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Meutia Nauly - Sekretaris LPPM USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara