MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Miliki Studio Arsitek Bertaraf Internasional
USU Miliki Studio Arsitek Bertaraf Internasional
Diterbitkan Pada
17 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Miliki Studio Arsitek Bertaraf Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 17 Maret 2023

Studio bertaraf internasional ini dikembangkan menjadi salah satu program pendukung dalam menyukseskan slogan Rektor USU, Transformation Towards the Utimate. Prof. Poppy menjelaskan bahwa Studio Internasional ini digadangkan sebagai tempat transfer ilmu pengetahuan dan teknologi untuk meningkatkan kompetensi, agar dapat bersaing di kancah internasional.

HUMAS USU - Mendukung program World Class University (WCU) dengan semangat tagline Transformation Towards the Ultimate, Universitas Sumatera Utara (USU) terus berbenah, terbaru USU di bawah kepemimpinan Rektor Prof. Dr. Muryanto Amin baru saja meresmikan studio arsitek bertaraf internasional untuk tempat praktik mahasiswa Fakultas Teknik.

Tiga belas mitra terlibat dalam pembuatan Studio Internasional sebagai fasilitas pembelajaran mahasiswa profesi arsitek pada Program Studi Pendidikan Profesi Fakultas Teknik USU ini. Peresmian Studio Intenasional tersebut dibuka langsung oleh Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan., S.Si, M.Si., Apt dan Dekan Fakultas Teknik USU, Dr. Ir. Fahmi S.T., M.Sc., IPM di Gedung Departemen Arsitektur USU, 15 Maret 2023.

Studio bertaraf internasional ini dikembangkan menjadi salah satu program pendukung dalam menyukseskan slogan Rektor USU, Transformation Towards the Utimate. Prof. Poppy menjelaskan bahwa Studio Internasional ini digadangkan sebagai tempat transfer ilmu pengetahuan dan teknologi untuk meningkatkan kompetensi, agar dapat bersaing di kancah internasional.

"USU sangat menyambut gembira dan bersyukur sekali dengan adanya studio internasional ini. Terima kasih sebesar-besarnya kepada mitra dan Prodi Pendidikan Profesi Arsitektur (PPAr), dan semua yang mendukung studio internasional ini. Studio Internasional menjadi tempat mahasiswa belajar dan meningkatkan kompetensi agar dapat diakui dalam kancah internasional," ujar Prof. Poppy.

Ketua Program Studi Pendidikan Profesi Arsitek Dr. Ar. Achmad Delianur Nasution ST., MT., IAI., AA., IAP., GP., menekankan pentingnya keberadaan Studio Internasional di PPAr karena selain menjadi ruang tempat belajar mengajar juga sekaligus menjadi show room teknologi fasilitas pembelajaran terkini dengan konsep kolaborasi para mitra pertama di Universitas Sumatera Utara.

"Penyebutan studio, bukan kelas, merujuk pada replika tempat arsitek profesional melakukan proses berkarya untuk menelurkan desain-desain terbaiknya. Selain kelengkapan fasilitas bertaraf internasional, proyek- proyek sayembara internasional yang dikerjakan mahasiswa Prodi Pendidikan Profesi Arsitektur juga menjadi latar belakang studio disebut sebagai Studio Internasional," jelas Dr. Ar. Achmad.

13 Mitra dalam Studio Internasional

Kolaborasi mitra dalam pembangunan merupakan wujud kontribusi mitra-mitra kepada dunia pendidikan tinggi, dalam bentuk pengenalan produk kepada mahasiswa profesi. Pengetahuan produk menjadi kebutuhan mahasiswa pendidikan profesi arsitek sebagai bagian dari persiapan praktik di lapangan menuju arsitek profesional.

Rancangan desain interior studio internasional menggunakan gaya futuristik curveline sederhana dengan sentuhan lokalitas laser cutting ornamen Melayu, khas Tanah Deli. Bahan utama interior adalah Alumunium Composite Panel (ACP) dari produk Seven (PT. Gumapu Berkat Abadi), lampu penerangan dari Philips (PT. Asta Karya Indotama), partisi kaca dengan teknologi spider fitting dan pintu otomatis dari PT. Kenari Djaya Prima, AC pendingan ruangan dengan teknologi splitduck dari PT. Daikin Applied Solution Indonesia, Interactive White Board Android Supported Version 65 inches dari PT. Karido Mitra Internasional, Samsung Smart TV 50 inches QLEDb4K Q80B dari Reclea Brick, Laptop HP Pavilion Gaming 15dk2002TX i5 dari PT. Wavin Trading Indonesia, 20 set kursi dan meja studio dari Hight Point, Signage PPArs dari Kreasi Group, pintu darurat tahan api dari Dekkson Indonesia, 25 stop kontak dan jaringan dari Schneider Electric, pengecatan dinding oleh Nippon Paint (PT. Nipsea Paint and Chemical), studio ini juga dilengkapi HEVA filter dari Japan Air Filter yang menjadi satu-satunya studio dengan kemampuan Pandemic Ready di USU, yang keseluruhannya tertuang dalam MOU dan MOA.

Memorandum of Understanding (MOU) antara mitra-mitra dengan USU ditandatangani langsung oleh pimpinan perusahaan dan rektor USU. Selanjutnya ditindaklanjuti dengan Memorandum Of Agreement Dekan Fakultas Teknik yang berkomitmen para mitra untuk memberikan sharing knowledge berupa perkuliahan tentang teknologi terbaru dari produknya.

Prof. Poppy juga mengharapkan agar Studio Internasional PPAr FT bisa dimanfaatkan dan dijaga oleh seluruh civitas akademika di Fakultas Teknik, khususnya program studi Pendidikan Profesi Arsitektur.

"Harapan saya, studio ini dapat terus digunakan dengan baik, sama-sama memiliki peran penting dalam memanfaatkan dan menjaga studio internasional ini," tutup Prof. Poppy. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi, Apt - Wakil Rektor III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara