MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan Menzies Berkolaborasi Dalam Riset Malaria
USU dan Menzies Berkolaborasi dalam Riset Malaria
Diterbitkan Pada
03 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan Menzies Berkolaborasi dalam Riset Malaria
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Juni 2022

“USU menyambut baik kunjungan ini, di mana nantinya kita semua akan mendiskusikan lebih jauh tindak lanjut kerja sama yang dimungkinkan, khususnya dalam bidang kesehatan,” kata rektor dalam sambutannya.

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) menerima audiensi Tim Zoomal Menzies School of Health Research (Menzies) pada acara meet and greet yang berlangsung di ruang Senat Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Kamis, (02/06/2022). 

Kunjungan yang dilakukan oleh Tim Menzies ini merupakan tindaklanjut dari kesepakatan kerja sama atau rencana sinergi program ke depan terutama dalam bidang kesehatan. Hal tersebut disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si.

“USU menyambut baik kunjungan ini, di mana nantinya kita semua akan mendiskusikan lebih jauh tindak lanjut kerja sama yang dimungkinkan, khususnya dalam bidang kesehatan,” kata rektor dalam sambutannya.

Rektor juga menambahkan, kerja sama antara USU dan Tim Menzies ini bertujuan untuk memberikan manfaat yang lebih luas bagi masyarakat, sekaligus membuka ruang bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi para lulusan USU.

“Dengan memungkinkan adanya transfer informasi, keahlian dan pengalaman dari para praktisi dan ilmuwan yang ada di Australia, serta terbukanya peluang dan kesempatan bagi para mahasiswa dan dosen USU untuk melakukan kerja sama penelitian ataupun publikasi yang lebih intens,” tuturnya.

Muryanto Amin menyampaikan bahwa ke depannya akan ada kemungkinan dikembangkan penelitian-penelitian yang lain setelah penelitian malaria yang bersama-sama sedang dilakukan oleh USU dan Tim Menzies. Ia juga menyebutkan bahwa agenda pertemuan akademis ini akan menjadi agenda utama agar para peneliti asing dapat melakukan riset bersama para peneliti dari USU.

“Ya ini sekarang sedang riset bersama untuk penelitian malaria, mungkin ada riset" lain yang dikembangkan di hari-hari depan,” kata rektor.  

Pada kesempatan yang sama, Perwakilan dari Tim Menzies Prof. dr. Matthew Grig, MBBS, BMedSci, DTMH, PhD menyatakan, bahwa ia dan tim sangat senang atas kesempatan bekerja sama dengan USU. Ia menantikan kolaborasi yang akan meneliti malaria pada monyet serta melindungi agrikultur.

“Sangat menyenangkan bahwa semua tim dapat bekerja bersama dan mendapat kesempatan untuk bekerja sama dengan USU. saya sangat menantikan proyek kolaborasi ini, dimana kita meneliti malaria pada monyet, dan juga melindungi agrikultur,” tuturnya. 

Prof. Matthew juga menyebutkan bahwa ia sangat semangat untuk mulai bekerja bersama-sama dan telah merencanakan proyek ke depannya. Ia berharap semoga di masa depan terdapat tindak lanjut dan beberapa pekerjaan yang berkaitan dengan hal ini.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara