MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Alumni Gathering Angkatan 89 FH USU: Tingkatkan Ikatan Dan Kontribusi Terhadap Almamater
Alumni Gathering Angkatan 89 FH USU: Tingkatkan Ikatan dan Kontribusi terhadap Almamater
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Alumni Gathering Angkatan 89 FH USU: Tingkatkan Ikatan dan Kontribusi terhadap Almamater
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

“Alumni ini luar biasa. Mereka menyebar di berbagai daerah dan posisi, tapi tetap ingat dengan almamater. Renovasi ruang sidang utama ini akan sangat bermanfaat bagi adik-adik mahasiswa untuk meningkatkan prestasi mereka,” ujar Dekan FH USU.

 

HUMAS USU - Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara (FH USU) gelar acara reuni akbar Alumni Angkatan 1989, sebuah acara yang tidak hanya menjadi ajang silaturahmi tetapi juga mencerminkan komitmen alumni dalam mendukung pengembangan almamater. Kegiatan yang dihadiri oleh alumni dari berbagai wilayah, berlangsung di Pendopo FH USU. Pada, Sabtu (24/11/2024).

Dalam sambutannya, Dekan FH USU, Dr. Mahmul Siregar, S.H., M.Hum., menekankan pentingnya kontribusi alumni dalam mendukung peningkatan kualitas pendidikan di fakultas. Salah satu kontribusi yang disoroti adalah renovasi ruang sidang utama Peradilan Semu.

“Alumni ini luar biasa. Mereka menyebar di berbagai daerah dan posisi, tapi tetap ingat dengan almamater. Renovasi ruang sidang utama ini akan sangat bermanfaat bagi adik-adik mahasiswa untuk meningkatkan prestasi mereka,” ujar Dr. Mahmul.

Ruang sidang utama yang telah direnovasi kini menjadi fasilitas yang lebih representatif dan modern, sehingga dapat mendukung pelaksanaan berbagai kegiatan akademik. FH USU sendiri telah dikenal sebagai salah satu institusi yang kerap menjuarai kompetisi Peradilan Semu tingkat nasional. Dekan FH USU berharap fasilitas baru ini semakin memotivasi mahasiswa untuk terus berprestasi.

“Dengan fasilitas yang lebih baik, saya yakin adik-adik mahasiswa akan lebih nyaman dalam berlatih dan mempersiapkan diri. Prestasi yang mereka raih selama ini sudah luar biasa, apalagi kalau didukung fasilitas yang memadai seperti ini,” tambahnya.

Ketua Alumni Gathering, Junita Sari Ujung, S.H., M.Kn., menjelaskan bahwa proses persiapan reuni ini membutuhkan koordinasi yang intensif. Meski sebagian besar alumni memiliki jadwal yang padat, komunikasi melalui grup WhatsApp menjadi solusi yang efektif untuk menyatukan mereka.

“Kami memulai persiapan dengan membentuk tim kecil yang terdiri dari 12 orang, lalu menyebarkan undangan melalui teknologi komunikasi. Alhamdulillah, banyak yang antusias dan menyesuaikan waktu agar bisa hadir,” ungkap Junita.

Pemilihan lokasi reuni yang berlangsung di kampus juga menjadi bagian dari strategi untuk memperkuat ikatan emosional dengan almamater. Ketua Alumni Gathering menambahkan bahwa acara ini juga menghadirkan para dosen senior yang pernah mengajar angkatan 1989, sehingga menciptakan suasana hangat dan penuh kenangan.

“Kami ingin acara ini menjadi kesempatan untuk kembali ke rumah, melihat langsung perkembangan kampus, dan berkontribusi nyata. Dengan diadakan di FH USU, suasana nostalgia menjadi lebih terasa,” lanjutnya.

Selain kontribusi berupa fasilitas, alumni juga ingin mendorong mahasiswa untuk melanjutkan pendidikan hingga jenjang yang lebih tinggi. Menurut Ketua Alumni Gathering, reuni bukan sekadar ajang nostalgia, tetapi juga bentuk komitmen untuk memberikan dampak positif bagi fakultas dan generasi penerus.

“Kami ingin semakin solid sebagai komunitas alumni. Selain itu, kami juga berharap bisa menjadi sumber inspirasi dan bantuan bagi adik-adik mahasiswa di kampus. Apa pun yang kami capai hari ini, semuanya bermula dari sini, dari FH USU,” jelasnya.

Berita
SDGs
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara