MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Internasionalisasi, USU Ikuti JWG 2022 Di Prancis
Internasionalisasi, USU Ikuti JWG 2022 di Prancis
Diterbitkan Pada
04 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Internasionalisasi, USU Ikuti JWG 2022 di Prancis
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Juli 2022

Rektor USU juga berpesan agar JWG ini dapat dimanfaatkan secara efektif dan efisien untuk mendukung visi USU pada Rentra Tahap II menjadi universitas berstandar Internasional. USU juga akan berkolaborasi dengan salah satu universitas di Prancis, yakni Universite Polytechnique Husts-de-France.

HUMAS USU - Memasuki semester kedua tahun 2022, Universitas Sumatera Utara (USU) terus melakukan serangkaian kegiatan untuk mendukung program prioritasnya, yakni internasionalisasi. Terbaru USU mengikuti 12th Joint Working Group (JWG) on Higher Education, Research, Innovation and Entrepreneurship di Valenciennes, pada 28-29 Juni 2022.Tim USU sendiri diwakili oleh Rektor Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si dan Direktur Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU Prof Dr. Eng Himsar Ambarita.

Pada kesempatan itu, USU menyampaikan dua hal penting yakni isu Bidang Tropical Medicine: “Centre of Excellent in Tropical Medicine Faculty of Medicine USU” dan Bidang Agro Industry: “Inclusive and Sustainable Palm Oil”. Kedua tema ini mendapat animo yang sangat baik dari beberapa universitas di Prancis yang langsung melakukan kontak untuk melakukan kemitraan bersama seperti Cirad dan IuT (Institut universitaire de Technologie Valenciennes).

Rektor USU juga berpesan agar JWG ini dapat dimanfaatkan secara efektif dan efisien untuk mendukung visi USU pada Rentra Tahap II menjadi universitas berstandar Internasional. USU juga akan berkolaborasi dengan salah satu universitas di Prancis, yakni Universite Polytechnique Husts-de-France. Kolaborasi ini diharapkan melibatkan beberapa universitas di Indonesia. Selain program khusus ini program spesifik lainnya yang akan dilakukan antara USU dengan beberapa universitas di Perancis adalah Summer Course, International Internship, Joint Publication dan Joint Supervision. 

JWG Indonesia-Perancis adalah forum kolaborasi bilateral antara Indonesia dan Perancis yang dihadiri umumnya para peneliti dari Indonesia dan Perancis, serta melibatkan juga institusi riset, pelaku usaha dan kementerian terkait dari masing-masing negara. Kegiatan ini diselenggarakan sekali dalam 2 tahun dengan membahas isu pendidikan tinggi, riset, inovasi dan kewirausahaan. 

Hadir sekitar 300 orang delegasi yang terdiri dari perwakilan perguruan tinggi dan lembaga riset di Indonesia dan Prancis. Terdapat juga workshop secara paralel dengan 8 tema terpisah, yakni Marine and maritime science, ecology, environmental science; Biology, health and medicine; Food security and agriculture; Engineering, Mechanics, Aeronautics and Energy (Alternative and Sustainable); Information, Communication and Technology; Social science and humanities; dan Key points for building.

Kegiatan turut menghasilkan beberapa rekomendasi yang dapat dimanfaatkan oleh seluruh peserta untuk meningkatkan reputasi dan internasionalisasi. Beberapa rekomendasi yang muncul pada pertemuan ini adalah Promosikan investasi swasta di bidang Riset dan Pengembangan; Tingkatkan dampak ekonomi dari Riset; Promosikan kemitraan riset yang kuat antara swasta dan pemerintah; dan Promosikan kreasi dan pengembangan perusahan berbasis inovasi.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Spesial - -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara