MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Sastra Inggris
Program Sarjana
Sastra Inggris
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Sastra Inggris Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu program studi di Fakultas Ilmu Budaya yang telah melahirkan mahasiswa berprestasi dan menjadikan mereka sebagai ahli sastra Inggris yang diakui baik di dalam negeri maupun mancanegara. Fokus utama program studi ini adalah mempelajari isi, karakter artistik, estetika, orisinalitas, dan keindahan dalam teks atau karya sastra berbahasa Inggris. Didukung oleh dosen-dosen yang ahli dalam sastra Inggris dan memiliki sertifikasi ajar nasional serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah menciptakan lulusan yang menjadi yang terbaik dalam bidang sastra Inggris dan mampu bersaing di tingkat nasional dan internasional.

Banyak kesempatan karir yang terbuka bagi lulusan Sastra Inggris, seperti menjadi penerjemah, hubungan masyarakat, pemandu wisata, bahkan bekerja di organisasi internasional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sastrainggris@usu.ac.id

Program Studi S1 Sastra Inggris

Terakreditasi Unggul

No. 2401/SK/BAN-PT/AK-ISK/S/IV/2022

Visi Program Sarjana Sastra Inggris

Menjadi pusat studi unggulan dalam bidang budaya melalui bahasa dan sastra Inggris guna menghasilkan lulusan yang berdaya saing baik regional, nasional, dan internasional pada tahun 2025.

Misi Program Sarjana Sastra Inggris

Pendidikan Unggul

Memberi pelayanan dan melaksanakan pendidikan yang unggul dalam era Revolusi Industri 4.0 dalam sastra Inggris berbasis ilmu bahasa, kesusastraan, dan kebudayaan kepada mahasiswa melalui pembelajaran blended learning untuk tujuan produksi di industri bahasa berbasis TALENTA.

Lulusan Bermutu

Menciptakan atmosfer akademik yang kondusif untuk menghasilkan lulusan yang bermutu.

Kearifan Lokal

Menerapkan kajian antardisiplin ilmu dalam budaya, bahasa dan sastra Inggris untuk pembangunan sosial, ekonomi, budaya, dan kearifan lokal Indonesia.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dan karya ilmiah untuk pengembangan kajian-kajian inovatif berbasis paradigma baru ilmu pengetahuan, teknologi dengan pembelajaran budaya, bahasa, dan sastra Inggris berbasis TALENTA.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat dalam bidang pendidikan sastra, bahasa, dan budaya Inggris berbasis TALENTA untuk meningkatkan mutu pendidikan di Indonesia.

Kerja Sama

Menjalin kerja sama dengan berbagai instansi pada tingkat nasional dan internasional dalam pengembangan budaya, bahasa, dan sastra Inggris.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sastra & Bahasa Inggris

Hubungi Kami
Program Sarjana Sastra Inggris
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215956

sastrainggris@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara