MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Ganjar Pranowo Beri Laptop Dan Sepeda, Mahasiswa USU Girang
Ganjar Pranowo Beri Laptop dan Sepeda, Mahasiswa USU Girang
Diterbitkan Pada
10 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Ganjar Pranowo Beri Laptop dan Sepeda, Mahasiswa USU Girang
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 10 Januari 2022

Ganjar memberikan pertanyaan kepada tiga mahasiswa, apa yang akan mereka lakukan dalam menyongsong Indonesia Emas 2045 sesuai Visi Presiden Jokowi. Ia pun terkesima dengan jawaban-jawaban dari tiga mahasiswa itu dan langsung memberikan dua laptop dan satu sepeda.

HUMAS USU - Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo membuat tiga mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) girang di panggung Konferensi Indonesia Emas yang digelar di Auditorium USU, Minggu (9/1). Pasalnya, politikus PDIP itu memberikan laptop dan sepeda gratis.

Pemberian itu bermula saat Ganjar Pranowo yang didaulat menjadi narasumber dalam acara Konferensi Indonesia Emas melakukan sesi pemaparan via zoom. Sebelum memulai, ia meminta mahasiswa USU yang hadir untuk naik ke pentas.

Ketiga mahasiswa yang berhasil terlebih dahulu naik ke pentas itu kemudian diminta memperkenalkan diri, mereka adalah Sri Ayu Ramadhani dari Fakultas Ilmu Budaya, Indra Utama dari Fakultas Ilmu Sosial dan Politik dan Baginda Fakhrur Reza S Ritonga dari Fakultas Kehutanan.

"Yang penting berani dulu. Indonesia Emas itu harus diawali dengan generasi mudanya yang berani," ujar Ganjar memuji tiga mahasiswa tersebut.

Ganjar kemudian memberikan pertanyaan, apa yang akan mereka lakukan dalam menyongsong Indonesia Emas 2045 sesuai Visi Presiden Jokowi. Ia pun terkesima dengan jawaban-jawaban dari tiga mahasiswa itu dan langsung memberikan dua laptop dan satu sepeda.

Usai diberi laptop dan sepeda, ketiga mahasiswa itupun langsung selfie dengan Ganjar yang memasang muka jenaka dan memecah tawa peserta.

Dalam pemaparannya, Ganjar Pranowo menilai Visi Presiden Joko Widodo tentang Indonesia Emas 2045 harus dipersiapkan sejak dini oleh para generasi milenial. Mahasiswa-mahasiswa inilah yang di tahun keemasan Indonesia pada 2045 akan menjadi pemimpin bangsa.

"Kita akan menjadi negara dengan kekuatan ekonomi yang kuat, pasar yang luas dan kemajuan infrastruktur yang sangat pesat untuk menunjang kesejahteraan rakyat," ujar pria yang humoris ini.

Pada akhir pemaparan, Ganjar Pranowo juga berjanji untuk datang ke USU. "Saya juga janji nanti main ke USU. Ya kan Pak Rektor, saya punya utang kehadiran yang harus dilunaskan ini. Sekarang via zoom dulu" ujar Ganjar kepada Rektor USU Dr Muryanto Amin yang menyaksikan pemaparan Ganjar hingga selasai.

Rektor USU Dr Muryanto Amin menyambut baik keinginan Ganjar Pranowo untuk datang ke USU. Rektor juga turut berjanji untuk mengantarkan langsung ke Semarang, tanjak dan songket yang menjadi cinderamata untuk Ganjar Pranowo.

"Sebelum Pak Ganjar ke USU nanti saya kunjungi ke Semarang untuk memberikan tanjak dan songket dari adik-adik mahasiswa ini," ujar rektor yang disambut penuh keakraban oleh Ganjar Pranowo.

Konferensi Indonesia Emas bertajuk Grand Design Menuju Indonesia Emas 2045: Mengulas Visi Indonesia Maju Presiden Jokowi yang digagas Pemerintahan Mahasiswa (Pema) USU itu sendiri berjalan dengan meriah.

Menteri BUMN Erick Thohir hadir langsung menjadi keynote speaker di acara yang dihadiri lebih kurang 1.000 peserta itu. Dalam paparannya, Menteri BUMN mengatakan, dalam mencapai Indonesia Emas 2045 Indonesia harus melakukan banyak persiapan, salah satunya dalam hal peningkatan potensi Sumber Daya Manusia (SDM).

“Salah satu tantangan Indonesia adalah terlalu bergantung dengan Sumber Daya Alam (SDA),” ujarnya.

Menurut Erick Thohir, jika Indonesia ingin mencapai pertumbuhan ekonomi yang sesuai dengan Visi Indonesia Emas, manusia harus menjadi pusat inovasi dengan knowledge based economy.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ganjar Pranowo - Gubernur Jawa Tengah

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara