MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kolaborasi Dengan Grab Untuk Perluas Jaringan Industri
USU Kolaborasi dengan Grab untuk Perluas Jaringan Industri
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kolaborasi dengan Grab untuk Perluas Jaringan Industri
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Oktober 2021

“Secara prinsip kita mendukung Grab Indonesia untuk berpartisipasi bersama dengan kita untuk menyajikan pelayanan yang baik kepada sivitas akademika. Saat ini kita sedang canangkan ruang terbuka untuk pejalan kaki dan pesepeda. Program ini rasanya dapat disinkronkan dengan program Grab,” ujar Wakil Rektor V.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) berkolaborasi dengan Grab Indonesia untuk memperluas jaringan industri. Kolaborasi itu terwujud dengan memperlebar cakupan kerja sama yang sebelumnya telah disepakati melalui MoU.

Pada pertemuan Senin (4/10) di Ruang IMT-GT Biro Pusat Administrasi USU, mewakili USU Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, MSi, Apt, Wakil Rektor V Ir Luhut Sihombing, MP, Kepala Biro Aset dan Usaha, Kepala Biro Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerjasama, Staf Ahli, serta Tenaga Kependidikan. Sementara Grab Indonesia diwakili oleh Assistant Manager Bussiness Development Medan TM Saddam, Account Support Specialist Business Development Medan Bunga Nabilah, serta Sales Support Coordinator Bussiness Development Ditha Ardini Siregar.

Luhut Sihombing menyampaikan jika USU siap untuk berkolaborasi dengan Grab Indonesia untuk memberikan layanan yang terbaik untuk sivitas akademika USU. Membidangi pengelolaan aset dan usaha, Luhut menyampaikan agar Grab Indonesia dapat membantu dalam hal fasilitas dan peningkatan pendapatan USU.

“Secara prinsip kita mendukung Grab Indonesia untuk berpartisipasi bersama dengan kita untuk menyajikan pelayanan yang baik kepada sivitas akademika. Saat ini kita sedang canangkan ruang terbuka untuk pejalan kaki dan pesepeda. Program ini rasanya dapat disinkronkan dengan program Grab,” ujar Luhut.

Menanggapi hal tersebut, Grab Indonesia, seperti disampaikan Saddam telah menyiapkan setidaknya empat sektor kerja sama. Ia menyampaikan hal itu sebagai bentuk komitmen Grab Indonesia dalam mendukung perguruan tinggi dalam melaksanakan aktivitas.

“Kita menyiapkan setidaknya ada empat sektor kerja sama antara Grab Indonesia dengan USU. Keempat program ini kami harapkan dapat kita sepakati segera agar kami dari Grab Indonesia juga dapat segera menyiapkan kebutuhannya,” tegas Saddam.

Empat program kerja pada sektor fasilitas itu terdiri dari, fasilitas yang akan dipersiapkan berupa Grab Shelter dan Grab Wheel Shelter untuk kemudahan transportasi mahasiswa. Selain itu juga ada program Digital Payment Support untuk membantu urusan administrasi pembayaran di lingkungan USU. Grab Indonesia juga menawarkan upaya peningkatakan sosialisasi beli produk dalam negeri melalui portal Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP), serta program partnership.

Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa mengucapkan terima kasih kepada Grab Indonesia yang telah memilih USU sebagai mitranya. Ia menjelaskan saat ini USU tengah berupaya menarik berbagai perusahaan untuk dapat kerja sama dengan USU. Ia juga menyampaikan siap menyalurkan sumber daya manusia yang kompeten.

“Kita nanti bisa siapkan sumber daya manusia baik dari dosen dan mahasiswa untuk kerja sama dengan Grab Indonesia, yang tentunya sesuai dengan kriteria. Hal ini penting juga sebagai implementasi dari Merdeka Belajar-Kampus Merdeka,” kata Poppy.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan, Luhut Sihombang, MP - Wakil Rektor III, Wakil Rektor V

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara