MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Dorong Dosen Penggerak Implementasikan MBKM
Rektor USU Dorong Dosen Penggerak Implementasikan MBKM
Diterbitkan Pada
26 Juli 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Dorong Dosen Penggerak Implementasikan MBKM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 26 Juli 2021

MEDAN-HUMAS USU: Impelementasi Merdeka Belajar-Kampus Merdeka menjadi pekerjaan yang diamanahkan oleh Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi agar dapat dijalankan, terutama pada perguruan tinggi negeri (PTN). Universitas Sumatera Utara (USU) sebagai PTN terus berupaya mematangkan implementasinya.

Dosen Penggerak, menjadi strategi USU untuk meningkatkan keberhasilan impelementasi MBKM. Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, memberikan amanah agar dosen penggerak dapat mendorong pelaksanaan program tersebut sebagai wujud Transformation towards the Ultimate pada sambutanya dalam acara Sosialisasi Dosen Penggerak USU, Senin (26/7/2021) secara daring.

“Sebagai dosen penggerak, saya harapkan kita dapat mendorong percepatan implementasi MBKM di lingkungan USU. Kita harus dapat menangkap potensi, passion dari mahasiswa kita untuk dikembangkan. Ini yang saya munculkan dalam tagline Transformation Towards the Ultimate sebagai bentuk transformasi dunia pendidikan,” sebut Rektor USU.

Rektor USU menyebutkan sebagai seorang dosen, seharusnya dapat meningkatkan kemampuan mahasiswa berdasarkan potensi yang dimilikinya. Kampus harus memberikan wadah untuk potensi tersebut dikembangkan.

“Kampus memberikan wadah agar potensi mahasiswa itu dapat ia kembangkan sendiri. Sebagai dosen, kita tidak bisa serta merta memaksakan keinginan kita saja, namun bagaimana agar mahasiswa dapat berkembang sesuai passionnya,” ujar Muryanto Amin.

Peran kampus melalui dosen menurutnya memberikan rel kepada mahasiswa agar tidak keluar jalur. Meski memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk mengembangkan diri, namun tetap mahasiswa tersebut berada dalam koridor yang dikehendaki oleh universitas.

“Tugas kita menetapkan rel kepada mahasiswa, agar tidak ada yang keluar rel. Kita berikan wadah untuk mereka berkembang, namun harus tetap mengikuti aturan akademik dan universitas,” tambahnya.

Pandemi Covid-19 juga memberikan hikmah kepada dunia pendidikan menurut Rektor USU. Hal tersebut mendorong dunia pendidikan dapat memanfaatkan kemajuan teknologi. Tidak ada lagi halangan bagi sivitas akademika untuk berkomunikasi.

“Sebagaimana kita ketahui, bahwa saat ini kita masih terus berjuang di tengah Pandemi Covid-19 untuk melaksanakan tugas di bawah payung Tri Darma Perguruan Tinggi. Akan tetapi, di sisi lain kita tidak dapat memungkiri bahwa pandemi juga memberikan banyak hikmah bagi kita semua. Salah satunya adalah percepatan pembelajaran secara hybrid dalam implementasi program MBKM yang saat ini kita sudah harus terlibat di dalamnya,” katanya.

Hadir dalam pertemuan tersebut para Wakil Rektor USU, para Staf Ahli, Kepala dan Sekretaris UPP, serta dosen di lingkungan USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara