MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Sampaikan Materi Tantangan Pempimpin Di Era Digital Pada Mandiri Learning Carnival
Rektor USU Sampaikan Materi Tantangan Pempimpin di Era Digital pada Mandiri Learning Carnival
Diterbitkan Pada
03 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Sampaikan Materi Tantangan Pempimpin di Era Digital pada Mandiri Learning Carnival
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 03 November 2021

"Kesenangan pengguna teknologi digital ini setidaknya dapat diminimalisir dengan mengadakan rekonstruksi Tridharma. Kita harus menyesuaikan Tridharma perguruan tinggi dengan serangkaian metode yang integratif, outcome oriented, multiple helix, serta Taylor made curriculum," ujar Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menjadi narasumber dalam kegiatan Mandiri Learning Carnival yang digelar di Ballroom Menara Mandiri, Medan Selasa (2/11/2021). Dalam kesempatan tersebut, Rektor USU menyampaikan materi tentang Tantangan Menjadi Pemimpin Dunia Pendidikan di Era Digitial.

"Saat ini kita berada dalam masa perkembangan digital yang pesat. Hal ini tentu berdampak luas pada kehidupan, termasuk dunia pendidikan. Hal ini menimbulkan adanya kesenjangan antara dosen dan mahasiswa. Itu terjadi karena adanya perbedaan generasi antar keduanya," ujar Muryanto Amin.

Ia menyebutkan jika kesenjangan tersebut terjadi karena dosen dan mahasiswa memiliki kebiasaan yang berbeda. Dosen cenderung berkembang saat digital tidak berkembang pesat seperti saat ini. Berbeda dengan mahasiswa yang hidup dalam perkembangan digital yang pesat.

"Dosen mengalami kendala dalam meningkatkan skill menggunakan teknologi digital. Harapannya dosen dapat meningkatkan kemampuan tersebut agar dapat seirama dengan mahasiswa. Penggunaan teknologi digital juga mendorong adanya layanan akademik dan non akademik yang transparan. Tidak seperti selama ini, banyak informasi terkesan tertutup," ujarnya.

Dalam menanggulangi hambatan dalam memimpin perguruan tinggi, terkhusus berkenaan dengan adanya kesenjangan pengguna teknologi digital, Muryanto mengusulkan setidaknya dua strategi. Strategi tersebut menurutnya akan menyentuh dasar pelayanan akademik yang lebih baik jika dapat diterapkan secara maksimal.

"Kesenangan pengguna teknologi digital ini setidaknya dapat diminimalisir dengan mengadakan rekonstruksi Tridharma. Kita harus menyesuaikan Tridharma perguruan tinggi dengan serangkaian metode yang integratif, outcome oriented, multiple helix, serta Taylor made curriculum," paparnya.

Selain itu, strategi untuk akselerasi dalam era digital diwujudkan dengan menstimulus inovasi. Hal ini menyasar pada pelayanan akademik dan non akademik yang transparan. Dibutuhkan kerja sama dan kontribusi semua pihak untuk menyelesaikan masalah pendidikan.

Ia juga menyebutkan jika pada era digital saat ini, terjadi pergeseran kemampuan yang dibutuhkan dunia industri saat ini. Pergeseran tersebut terlihat banyaknya pekerjaan yang telah hilang dan tidak dibutuhkan lagi. Sementara disisi lain banyak pekerjaan baru bermunculan.

"Hidup di era digital saat ini menuntut kita untuk meningkatkan kemampuan kita. Berbagai pekerjaan telah hilang, sementara pekerjaan baru bermunculan. Kemampuan melakukan analisis data misalnya, merupakan salah satu pekerjaan yang sangat dicari saat ini dengan upah yang tinggi, kata Rektor USU.

Ia mengajak seluruh peserta kegiatan tersebut agar dapat memaksimalkan penggunaan teknologi digital dalam kehidupan. Penggunaan teknologi digital saat ini sudah dapat dikategorikan sesuatu yang penting. Peserta yang berlatar belakang pegawai Bank Mandiri tersebut diharapkan dapat seminimalnya meningkatkan kemampuan di dunia digital.

Mandiri Learning Carnival 2021 yang digelar Bank Mandiri ini diikuti Regional CEO Bank Sumut Regional I/Sumatera 1, Lourentius Aris Budiyanto dan pada narasumber lainnya. Mandiri Learning Carnival sendiri merupakan rangkaian pembelajaran bagi karyawan Bank Mandiri. Peserta hadir berasal dari seluruh kantor regional dan kantor pusat yang meliputi sesi kelas pembelajaran dan talkshow dari beberapa pembicara dengan melalui virtual. Kegiatan ini diharapkan menghasilkan hal yang inspiratif dan kreatif untuk meningkatkan wawasan dan kemampuan.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara