MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Doktoral Ilmu Fisika
Program Doktoral
Ilmu Fisika
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi unggulan dalam bidang ilmu fisika, Program Doktoral Ilmu Fisika Universitas Sumatera Utara (USU) menekankan pada penelitian dalam ilmu sains. Program ini menawarkan tiga bidang kajian utama, yaitu fisika teoritis, material, dan instrumentasi.

Didukung oleh para pengajar yang berkualitas tinggi, program ini juga dilengkapi dengan fasilitas dan sarana yang terbaik. Kami berkomitmen untuk mencapai tujuan program kami dalam melahirkan calon doktor ilmu fisika yang tidak hanya memiliki keahlian di bidang fisika dan aplikasinya, tetapi juga memiliki moralitas yang tinggi. Selain itu, kami bertujuan untuk meningkatkan kualitas penelitian, khususnya dalam bidang fisika material dan fisika energi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dok_fisika@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Fisika

Terakreditasi Unggul

059/SK/LAMSAMA/Akred/D/VII/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Fisika

Menjadi Program Studi Doktor Ilmu Fisika menuju internasionalisasi, yang unggul dalam pengembangan dan inovasi material maju, eksplorasi sumber daya alam dan energi terbarukan berwawasan lingkungan.

Misi Program Doktoral Ilmu Fisika

Doktor Ilmu Fisika Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan program Doktor Ilmu Fisika yang berkualitas, efektif, efisien dan inovatif.

Penelitian Berkualitas

Berperan aktif dalam penelitian yang berkualitas dalam bidang material, teoritis dan instrumentasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Fisika Material

Fisika Instrumentasi

Fisika Teoritis

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Fisika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru - 20155

(061) - 8213250

dok_fisika@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara