MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Wakil Rektor III Pimpim Apel Pagi USU Soroti Disiplin Waktu Dan Etos Kerja
Wakil Rektor III Pimpim Apel Pagi USU Soroti Disiplin Waktu dan Etos Kerja
Diterbitkan Pada
21 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Wakil Rektor III Pimpim Apel Pagi USU Soroti Disiplin Waktu dan Etos Kerja
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 21 Januari 2025

"Disiplin waktu memastikan indikator kinerja prioritas dapat terpenuhi. Setiap detik yang terbuang adalah peluang yang hilang. Kita harus memastikan bahwa waktu yang kita miliki benar-benar dimanfaatkan secara produktif dan efisien," ujar Prof. Poppy.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar kegiatan Apel Pagi Rutin, dengan Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menyampaikan amanat terkait pentingnya disiplin waktu dan peningkatan etos kerja untuk memastikan tercapainya indikator kinerja prioritas (IKP). Berlangsung di pelataran GBPA USU, pada Senin (20/01/2025).

Wakil Rektor III USU menegaskan bahwa disiplin waktu merupakan landasan utama keberhasilan. Beliau menekankan pentingnya budaya tepat waktu dalam berbagai aspek pekerjaan, mulai dari kehadiran hingga penyelesaian program kerja, khususnya dalam bingkai jam kerja baru yang telah ditetapkan USU. Menurutnya, efisiensi penggunaan waktu adalah kunci keberhasilan individu dan tim.

"Disiplin waktu memastikan indikator kinerja prioritas dapat terpenuhi. Setiap detik yang terbuang adalah peluang yang hilang. Kita harus memastikan bahwa waktu yang kita miliki benar-benar dimanfaatkan secara produktif dan efisien," ujar Prof. Poppy.

Lebih lanjut, Wakil Rektor III USU mengajak seluruh elemen universitas untuk mengembangkan etos kerja yang tinggi sebagai pendorong utama pencapaian target kinerja. Ia menjelaskan bahwa ada 17 indikator kinerja prioritas yang menjadi fokus USU di tahun 2025. Indikator tersebut merupakan turunan dari indikator kinerja utama yang ditetapkan oleh kementerian dan harus dicapai dalam kurun waktu yang telah ditentukan.

"Dengan dedikasi, semangat, dan kerja keras, seluruh target yang telah ditetapkan akan tercapai, bahkan melampaui ekspektasi," jelasnya.

Langkah-langkah konkret seperti penggunaan sistem absensi berbasis pengenalan wajah telah dilakukan USU untuk meningkatkan kedisiplinan. Namun, Wakil Rektor III USU menekankan bahwa teknologi hanyalah alat pendukung, sedangkan semangat kerja dan kedisiplinan harus datang dari setiap individu.

"Membangun semangat dan kedisiplinan sebenarnya berasal dari diri sendiri," ujarnya.

Menanggapi pentingnya etos kerja, Prof. Dr. Erman Munir, M.Sc., menyatakan bahwa etos kerja merupakan modal utama untuk melaksanakan tanggung jawab dengan lebih baik. Ia menekankan bahwa setiap unit harus berkomitmen pada tugas yang telah diberikan.

"Etos kerja mencerminkan komitmen terhadap tanggung jawab yang telah ditetapkan," tegas Prof. Erman.

Lebih lanjut, Prof. Dr. Erman Munir, M.Sc., juga menyoroti pentingnya apel pagi sebagai wadah untuk menyatukan pemahaman dan semangat dalam mencapai tujuan universitas. Menurutnya, melalui apel ini, seluruh elemen USU dapat memperoleh dorongan motivasi untuk bekerja lebih baik.

"Apel pagi adalah momen penting untuk saling memahami arahan pimpinan dan membangun semangat bersama dalam mewujudkan visi universitas," ujarnya.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara