MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Host IISMA Partnership Meeting 2022 Dengan University Of Pecs Hungary
USU Host IISMA Partnership Meeting 2022 dengan University of Pecs Hungary
Diterbitkan Pada
09 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Host IISMA Partnership Meeting 2022 dengan University of Pecs Hungary
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 09 Februari 2022

Menurut Dr. Muryanto, sinergi dan kolaborasi antar universitas memiliki nilai penting untuk memberi manfaat secara sosial yakni menyelesaikan masalah-masalah pelik dunia seperti pemanasan global, perubahan iklim, pencemaran lingkungan hidup, perlindungan satwa dan penanganan krisis dunia.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi host dalam kegiatan Indonesian International Student Mobility Awards (IISMA) Partnership Meeting 2022 dengan University of Pecs Hungary. Acara tersebut diselenggarakan secara daring pada Rabu (09/02/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, melalui kegiatan ini USU akan mendapatkan lebih banyak informasi tentang University of Pecs Hungary dan peluang kerja sama yang bisa dijajaki.

“Kita semua akan saling berdiskusi dan mencoba mencari titik temu tentang bidang-bidang apa saja dan kerja sama seperti apa yang sesungguhnya ingin kita lakukan dengan University of Pecs Hungary, maupun kerja sama yang bisa dibangun dengan berbagai universitas lain yang perwakilannya hadir dalam kegiatan ini,” katanya.

Rektor menambahkan, tidak saja dalam hal pertukaran mahasiswa, staf dan dosen, namun juga dapat dimungkinkan untuk kegiatan penelitian bersama, aksi kepedulian sosial lainnya dalam lingkup iptek maupun kerja sama lain yang bertujuan untuk peningkatan kualitas pendidikan dan sumber daya manusia.  

“Universitas dengan begitu banyak akademisi di dalamnya, harus hadir sebagai sebuah lembaga yang menjadi problem solver atas berbagai permasalahan di tengah masyarakat, maupun dalam konteks yang lebih besar lagi,” lanjutnya.

Menurut Dr. Muryanto, sinergi dan kolaborasi antar universitas memiliki nilai penting untuk memberi manfaat secara sosial yakni menyelesaikan masalah-masalah pelik dunia seperti pemanasan global, perubahan iklim, pencemaran lingkungan hidup, perlindungan satwa dan penanganan krisis dunia.

“Maka program-program yang ditawarkan dalam kerja sama ini idealnya juga harus mewakili kepentingan-kepentingan besar di atas, sehingga tidak harus fokus hanya pada kepentingan sementara saja,” tuturnya.

Ia berharap, kerja sama ini akan diikat dalam nota kesepahaman dan perjanjian kerja sama yang memiliki kejelasan dan kekuatan. “Kerja sama ini diarahkan untuk mencapai tujuan mulia, yakni membangun dunia yang lebih baik bagi seluruh umat manusia dan makhluk hidup lainnya,” ungkapnya.

Dalam kesempatan tersebut, rektor juga menyampaikan terima kasih kepada University of Pecs Hungary atas kerja sama awal yang telah dimulai dari program IISMA, di mana salah seorang mahasiswi USU telah mendapatkan kesempatan untuk menimba ilmu di sana.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara