MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Peringati Hari Guru Nasional, Tekankan Peran Guru Sebagai Agen Peradaban.
USU Peringati Hari Guru Nasional, Tekankan Peran Guru sebagai Agen Peradaban.
Diterbitkan Pada
25 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Peringati Hari Guru Nasional, Tekankan Peran Guru sebagai Agen Peradaban.
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 25 November 2024

”Para guru berperan mendidik para murid sehingga memiliki kecerdasan, keterampilan, dan karakter yang mulia,” ujar Rektor USU.

 

HUMAS USU - Mengangkat tema “Guru Hebat Indonesia Kuat,” dalam peringatan Hari Guru Nasional, Universitas Sumatera Utara menggelar upacara di halaman biro rektor pada Senin, (25/11/2024).

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si menyampaikan Pidato Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah, Abdul Mu'ti yang mengatakan tema tersebut memiliki tiga makna. Pertama penegasan tentang arti dan kedudukan para guru sesuai dengan Undang-Undang Guru dan Dosen No. 14/2005, kedua guru tidak hanya berperan sebagaia agen pembelajaran, tetapi juga agen peradaban, dan ketiga guru menentukan kualitas sumber daya manusia sebagai generasi bangsa.

”Para guru berperan mendidik para murid sehingga memiliki kecerdasan, keterampilan, dan karakter yang mulia,” ujar Rektor.

Sejalan dengan itu, Rektor menyampaikan bahwa Kementerian Pendidikan juga terus berupaya untuk meningkatkan kualitas guru melalui tiga program prioritas, yaitu pemenuhan kualifikasi guru, pelatihan untuk meningkatkan kompetensi di bidang akademik maupun kewirausahaan, serta peningkatan kesejahteraan guru. Beliau juga menekankan pentingnya perlindungan terhadap guru dari segala bentuk kekerasan dan intimidasi, serta penerapan restorative justice dalam penyelesaian masalah di dunia pendidikan.

”Kementerian juga berusaha menjamin keamanan para guru agar dapat bekerja dengan tenang dan terbebas dari segala bentuk intimidasi dan tindakan kekerasan oleh siapapun,” tutur Rektor.

Pada kesempatan lain, Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Dr. Hatta Ridho S.Sos., MSP mengatakan profesi apapun yang dijalani saat ini tak lepas dari jasa guru, yang sejak dini memberikan bekal pengetahuan kepada generasi bangsa.

”Artinya apapun profesi kita yang sekarang kita jalani itu gak lepas dari jasa guru, baik guru sejak kita mulai bisa membaca menulis terus ke jenjang pendidikan berikutnya,” tutur Dekan FISIP.

Lebih lanjut beliau menekankan pentingnya transformasi dalam metode pembelajaran. Dengan kemajuan teknologi dan adanya interaksi mahasiswa dengan gadget, pendidikan harus dapat beradaptasi dengan cepat. Salah satunya adalah dengan menerapkan Outcome-Based Education (OBE), yang tidak hanya fokus pada teori, tetapi juga pada aspek praktik yang relevan dengan kebutuhan zaman.

”Jadi kelasnya inklusif tidak didominasi satu arah oleh guru. Jadi kita harus melakukan pengukuran juga bagaimana mahasiswa itu sudah paham, ngga dengan CPL CPMK,” tutur Dekan FISIP.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara