MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Magister Ilmu Politik
Program Magister
Ilmu Politik
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program pendidikan lanjutan dari Sarjana (S1) Ilmu Politik, Program Magister Ilmu Politik Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki tanggung jawab dalam menyelenggarakan pendidikan tentang politik nasional, kebijakan publik, ekonomi dan hukum, psikologi, dan sosiologi.

Program studi ini didukung oleh staf pengajar yang kompeten dan berdedikasi tinggi, serta dilengkapi dengan sarana dan prasarana yang menciptakan lingkungan pembelajaran yang optimal. Kami berkomitmen untuk mencetak lulusan yang menjadi ahli ilmu politik yang mampu menguasai teori-teori politik lokal dan politik Islam, serta memiliki keterampilan dalam konteks politik lokal di Sumatera Utara.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ilmupolitik@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Politik

Terakreditasi Baik Sekali

No. 3895/SK/BAN-PT/Ak.KP/M/IV/2024

Visi Program Magister Ilmu Politik

Menjadi lembaga pendidikan yang menghasilkan Magister Ilmu Politik yang menguasai teori-teori politik lokal dan politik Islam serta terampil dalam perpolitikan lokal di Sumatera Utara. Sehingga, mampu tampil secara profesional dalam memecahkan masalah-masalah politik, sosial, ekonomi, dan budaya pada umumnya, dan masalah-masalah politik lokal pada khususnya. Selain itu, mereka juga diharapkan mampu memberdayakan masyarakat, baik secara individual, organisasi/kelompok, maupun masyarakat secara kolektif. Selain itu, diharapkan agar mereka dapat berpartisipasi dalam pengembangan ilmu politik sesuai dengan tuntutan zaman/modernisasi global.

Misi Program Magister Ilmu Politik

Pendidikan

Melaksanakan pengembangan pendidikan dan mengembangkan pendidikan, penelitian, pengabdian pada masyarakat dan kerjasama sesuai dengan sifat disiplin Magister Ilmu Politik (MIP) FISIP USU dalam bidang politik lokal dan politik Islam.

Teori Politik

Mendidik dan melatih mahasiswa menjadi magister yang menguasai teori-teori Politik Lokal dan Politik Islam sehingga mampu tampil secara profesional dalam rangka memecahkan masalah-masalah politik lokal dan politik Islam di Sumatera Utara.

Khazanah Ilmu Pengetahuan

Berperan aktif dalam mengembangkan khazanah ilmu pengetahuan, yang berkaitan dengan politik lokal dan politik Islam sehingga teori-teori dan metode-metode yang dikembangkan dalam Magister Ilmu Politik dapat mampu menjadi pisau analisa untuk mengusai, menganalisa dan memecahkan masalah-masalah politik lokal dan pokitik Islam khususnya di Sumatera Utara.

Toleransi

Menjalin kebersamaan dan toleransi sesama pengajar, mahasiswa, dan masyarakat sehingga terjalin hubungan yang kondusif dalam rangka mengembangkan ilmu pengetahuan dalam rangka tetap mempertahankan kaidah-kaidah moralistas yang baik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Politik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Hanafiah Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(+62)-618211965

ilmupolitik@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara