MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Workshop Pitching Competition USU 2023 Oleh Puspresma USU
Workshop Pitching Competition USU 2023 oleh Puspresma USU
Diterbitkan Pada
13 September 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Workshop Pitching Competition USU 2023 oleh Puspresma USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 13 September 2023

“Ini merupakan program mahasiswa kewirausahaan yang setiap tahun diselenggarakan oleh USU, untuk merekrut mahasiswa agar mampu menjadi wirausaha,” jelas Dr. Emmy.

HUMAS USU-Pusat Prestasi Mahasiswa Universitas Sumatera Utara (Puspresma USU) adakan workshop Pitching Competition Tahun 2023. Kegiatan tersebut berlangsung di Mikie Wijaya Hall Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU, pada Selasa (12/09/2023).

Pitching Competition USU 2023 merupakan sebuah ajang bagi mahasiswa USU sebagai peserta, yang akan diberikan kesempatan untuk mempresentasikan ide bisnis, proyek, produk, atau layanan mereka kepada panel juri atau investor potensial. 

Pada kesempatan ini, Dr. Ir. Emmy Harso Kardhinata M.Sc selaku Ketua Puspresma USU mengungkapkan harapannya agar seluruh peserta dapat mengikuti workshop ini dengan antusiasme, sehingga mereka dapat memahami persyaratan dan ketentuan yang diperlukan dalam mengajukan proposal, untuk berpartisipasi dalam kompetisi yang akan datang. 

“Kita berharap kalian semua bisa mengikuti workshop ini sehingga proposal yang diajukan sesuai dengan syarat-syarat dalam mengikuti perlombaan,” harap Dr. Emmy untuk para peserta workshop.

Dr. Ir. Emmy Harso Kardhinata M.Sc juga menjelaskan kompetisi ini menjadi program tahunan untuk mahasiswa kewirausahaan USU. Bedanya, tahun ini menargetkan rekrutmen pada mahasiswa yang sudah memiliki usaha, minimal telah berjalan selama 6 bulan. Agar mereka mendapatkan dukungan dalam pengembangan usaha.

“Ini merupakan program mahasiswa kewirausahaan yang setiap tahun diselenggarakan oleh USU, untuk merekrut mahasiswa agar mampu menjadi wirausaha,” jelas Dr. Emmy.

Lebih lanjut, Dr. Ir. Emmy Harso Kardhinata M.Sc menyatakan bahwa setelah peserta berhasil mendapatkan dukungan finansial dari USU, mahasiswa-mahasiswa tersebut juga akan dibimbing sesuai dengan langkah-langkah yang telah ditetapkan.

“Langkah berikutnya kalau mereka sudah dibiayai oleh USU, maka mereka akan dibina,” ucap Dr. Emmy.

Kepala Badan Pengembangan Riset Inovasi USU Buchari, ST, M.Kes, IPM selaku narasumber yang memaparkan materi mengenai etika bisnis, merinci poin-poin penting dari workshop ini. Pertama, peserta akan mempelajari tentang pitching, termasuk standar dan persyaratan untuk mengikuti lomba pitching. Hingga masuk ke Badan Pengembangan Riset Inovasi (BPRI) untuk mendapatkan pembinaan.

“Tadi saya juga mengajarkan etika bisnis, jadi bagaimana mereka bisa berbisnis dengan beretika serta konsisten antara ucapan dengan tindakan,” jelas Buchari.

Terakhir, Buchari, ST, M.Kes, IPM berharap agar peserta dapat menjadi pengusaha yang tangguh dan berprestasi, yang akan membawa nama baik USU, serta berkontribusi pada peningkatan Indikator Kinerja Utama (IKU) 1 di USU.

“Tentu saya berharap mereka bisa menjadi pengusaha yang tangguh dan hebat, sehingga bisa mengharumkan nama USU,” harap Buchari.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Ir. Emmy Harso Kardhinata M.Sc selaku Ketua Puspresma USU - Ketua Puspresma USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara