MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Seremonial Dies Natalis Ke-71 FK USU
Seremonial Dies Natalis ke-71 FK USU
Diterbitkan Pada
31 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Seremonial Dies Natalis ke-71 FK USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 31 Agustus 2023

Dunia kedokteran terus berkembang, didorong oleh inovasi teknologi, riset terbaru dan. Fakultas Kedokteran harus selalu berani berinovasi menghasilkan kelulusan yang mampu berpikir kritis, berinovasi dan berkolaborasi dalam era globalisasi,” ujar Prof. Fidel.

HUMAS USU-Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) langsungkan Ceremonial Dies Natalis ke-71 pada Selasa, (29/08/2023).

Sekretaris USU Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M. Ked (OG), Sp. OG (K)-Fer, dalam kata sambutannya mengatakan FK USU sejak awal berdiri telah menjadi pioneer semangat dan tekad yang kuat untuk ikut memberikan pelayanan kesehatan terbaik bagi masyarakat.

Inovasi teknologi dan riset terbaru mendorong dunia kedokteran terus berkembang. Karena itu, Prof. Fidel menghimbau agar Fakultas Kedokteran selalu berani memberikan inovasi dan menghasilkan kelulusan yang mampu berpikir kritis, berinovasi, dan berkolaborasi.

”Dunia kedokteran terus berkembang, didorong oleh inovasi teknologi, riset terbaru dan. Fakultas Kedokteran harus selalu berani berinovasi menghasilkan kelulusan yang mampu berpikir kritis, berinovasi dan berkolaborasi dalam era globalisasi,” ujar Prof. Fidel.

Perkembangan teknologi tersebut salah satunya dapat berdampak pada tata cara kerja informasi medis. Dengan teknologi yang ada, informasi medis dapat diakses dengan mudah, bahkan memungkinkan pasien untuk memiliki pengetahuan lebih atas kondisi mereka. Fenomena ini menuntut para tenaga medis untuk menjadi pendidik yang efektif serta melibatkan pasien dalam pengambilan keputusan terhadap kesehatan mereka.

”Ini menuntut para tenaga medis untuk menjadi pendidik yang efektif dan kolaborator serta melibatkan pasien dalam pengambilan keputusan terhadap kesehatan mereka,” tutur Prof. Fidel.

Dalam meningkatkan mutu pendidikan di FK USU, Prof. Fidel menyampaikan bahwasannya dari 18 program studi yang dimiliki, terdapat 12 program studi telah berakreditasi Unggul (A Unggul). 

Di sisi lain pada kesempatan pembukaan sidang terbuka FK USU, Dekan FK, Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K)., Ka. menyampaikan demi menyukseskan Rencana Strategis (Renstra) USU 2020-2024 yang berfokus pada internasionalisasi kampus, Fakultas Kedokteran melaksanakan visi “Mewujudkan Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi institusi penyelenggara pendidikan kedokteran yang bermutu pada tahun 2024, menuju centre excellence kedokteran tropis dan onkologi pencegahan di Asia Tenggara dalam mendukung visi Universitas Sumatera Utara menjadi lembaga pendidikan dengan bidang unggulan kompetitif TALENTA”.

”Fakultas Kedokteran perlu melakukan langkah antisipasi serta improvisasi dengan menguatkan rantai internasionalisasi dengan bercirikan potensi keunggulan lokal USU,” tutur Dekan FK.

Pada kesempatan yang sama, Dr. Aldy menyampaikan FK USU telah menjalin kolaborasi pendidikan, penelitian, pelyanan kesehatan, dan inovasi dengan 62 perguruan tinggi dalam negeri dan 32 perguruan tinggi luar negeri.

Mengusung tema “Unlimited Level in Opthalmological Science” atau disingkat ULOS, ketua panitia acara Dies Natalis ke 71 FK USU, Prof. Dr. dr. Masitha Dewi Sari, M.Ked (Oph), Sp.M(K) mengatakan bahwa tema tersebut menitikberatkan pada visi dan misi FK USU. Terdapat 5 kegiatan yang berlangsung dalam memeriahkan dies natalis ke 71 mulai dari penghujung bulan, yaitu kegiatan ilmiah berupa symposium “Holistic Approach for Better Health” dan workshop pemeriksaan visus. Kegiatan olahraga dan seni seperti pertandingan sepak bola, basket, fun walk, FK Idol dan sebagainya. Kegiatan bazaar, pengabdian masyarakat dan apresiasi kepada sivitas akademika FK USU.

”Jadi kita bertemakan ULOS (Unlimited Level in Opthalmological Science) artinya kita tau bahwa kesehatan mata itu tidak berdiri sendri, tapi dia akan bergabung dengan bagian-bagian lain,” jelas Prof. Masitha

Lebih lanjut Prof. Masitha menjelaskan pada 12 Agustus, pengabdian masyarakat dilaksanakan di RSUD Djoelham. Kemudian pada tanggal 13 Agustus pengabdian masyarakat dilaksanakan di lapangan merdeka Binjai dengan melibatkan 11 departement. Dari kegiatan ini, FK USU telah melayanin 635 pasien.

Ceremonial Dies Natalis FK USU kali ini mengundang mantan Kementerian Kesehatan tahun 2019 Prof. Dr. dr. Nila Djuwita Faried Anfasa Moeloek, Sp.M(K). Dalam orasi ilmiahnya beliau menyampaikan tentang kesehatan mata, katarak, diabetic retinopathy, pentingnya kesehatan mata anak.

Alumni merupakan komponen penting dari FK USU. dr. Rehulina Ginting, M.Kes sebagai salah satu perwakilan alumni mengatakan FK USU harus peka dan bermanfaat bagi lingkungan. Sebagai bagian dari perguruan tinggi, FK USU tidak hanya harus melaksanakan Tri Dharma perguruan tinggi tetapi juga harus mengimplementasikan dan bermanfaat bagi keilmuan.

”Karena sebagai bagian dari perguruan tinggi Fakultas Kedokteran USU haruslah melaksanakan Tri Dharma perguruan tinggi,” ujar dr. Rehulina.

Sebagai informasi, penyerahan cinderamata Dies Natalis ke- 71 FK USU oleh Dekan FK bagi dosen Purnabakti dan penyerahan piagam oleh Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M. Ked (OG), Sp. OG (K)-Fer, Wakil Rektor II, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP, Wakil Rektor III, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt kepada program studi Akreditasi Unggul.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Fidel Ganis Siregar - Sekretaris Universitas

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara