MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Doktoral Ilmu Kedokteran
Program Doktoral
Ilmu Kedokteran
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) adalah jenjang terakhir dalam pendidikan tingkat tinggi di bidang ilmu kedokteran. Program ini dirancang dengan kurikulum terkini serta didukung oleh para tenaga pengajar yang ahli dan berkualitas, serta berstandar internasional.

Melalui serangkaian pembelajaran yang disediakan, program ini bertujuan melatih mahasiswa agar mampu berkontribusi dalam pengembangan teori kedokteran serta melakukan penelitian berkualitas tinggi untuk mendukung kemajuan ilmu kedokteran secara luas. Lulusan program studi ini akan dianugerahi gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi Doktoral Ilmu Kedokteran

Terakreditasi Baik Sekali

No. 0561/LAM-PTKes/Akr/Dok/VII/2022

Visi Program Doktoral Ilmu Kedokteran

Menjadi pusat pendidikan Doktor dalam bidang Ilmu Kedokteran yang terkemuka di Indonesia dan berwawasan Internasional terutama pada bidang tropical medicine dan onkologi molekuler pada tahun 2024.

Misi Program Doktoral Ilmu Kedokteran

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan akademik yang berkualitas sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran terutama pada bidang tropical medicine dan onkologi molekuler.

Penelitian

Mengembangkan teori kedokteran baru melalui penelitian yang berkualitas terutama pada bidang tropical medicine dan onkologi molekuler.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat di bidang Ilmu Kedokteran yang berbasis penelitian terutama pada bidang tropical medicine dan onkologi molekuler untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Doktor

Membuka peluang bagi dokter yang telah lulus sarjana strata 2 atau dokter spesialis untuk melanjutkan pendidikan ke strata 3 (Doktor).

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Kedokteran
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara