MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Siapkan Sekolah Vokasi, USU Kerja Sama Dengan Polmed
Siapkan Sekolah Vokasi, USU Kerja Sama dengan Polmed
Diterbitkan Pada
25 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Siapkan Sekolah Vokasi, USU Kerja Sama dengan Polmed
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 25 Februari 2022

“USU sendiri sedang menyiapkan sekolah vokasi. Berharap ini bisa kerja sama saling menguntungkan. Kita sangat berkepentingan agar sekolah vokasi dan Polmed ini saling melengkapi. Bisa kita lakukan pertukaran dosen maupun penggunaan fasilitas bersama,” kata Rektor USU.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) tengah mempersiapkan pendirian sekola vokasi. Sekolah vokasi ini nantinya akan menggantikan program studi ahli madya atau D-III. Hal ini disebutkan langsung oleh Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, saat menerima kunjungan pejabat Politeknik Negeri Medan, Kamis (24/2/2022) di Rumah Dinas Rektor. 

Dalam paparannya, ia menyebutkan jika keberadaan Polmed penting bagi USU. Terlebih USU akan mendirikan sekolah vokasi. Polmed yang menyelenggarakan pendidikan tinggi berbasis kejuruan atau keahlian memang berkesinambungan dengan rencana USU untuk mendirikan sekolah vokasi. 

“USU sendiri sedang menyiapkan sekolah vokasi. Berharap ini bisa kerja sama saling menguntungkan. Kita sangat berkepentingan agar sekolah vokasi dan Polmed ini saling melengkapi. Bisa kita lakukan pertukaran dosen maupun penggunaan fasilitas bersama,” kata Rektor USU. 

Dalam kunjungan tersebut juga ditandatangani Nota Kesepahaman (MoU) antar kedua pihak. Penandatanganan ini disebut Rektor USU sebagai momentum untuk meningkatkan kolaborasi. Polmed merupakan salah satu mitra penting USU menurutnya. 

“Nanti MoU ini dilanjutkan MoA dengan sekolah vokasi USU. Tahun sudah sangat signifikan persiapannya. Sekolah vokasi ini juga nantinya akan memakai sistem pembayaran kuliah secara UKT,” sebutnya. 

Ia juga mendorong pengembangan infrastruktur dan kelengkapan yang ada di Polmed. Dengan keadaan sekarang, sulit bagi Polmed untuk berkembang menurutnya. Hal ini didasari lokasi Polmed yang dikelilingi oleh USU. 

“Infrastrukur Polmed kita memaksimalkan untuk praktek. Kita tambah ke atas (penambahan lantai gedung) juga hanya berapa yang bisa dibangun. Taman juga tidak bisa banyak dibangun, padahal penyediaan lahan terbuka hijau menjadi komponen penting bagi sebuah perguruan tinggi,” ujarnya. 

Muryanto Amin juga menawarkan lahan Kampus II USU Kwala Bekala agar dapat digunakan Polmed. Pengembangan infrastruktur dan perlengkapan menurutnya hal penting yang harus dibenahi pada Polmed. 

“Kita bisa tawarkan wilayah Kwala bekala. Setidaknya kita harapkan Polmed ini punya lahan 20 Ha. Selain itu juga kita bisa cari tanah nya untuk Polmed secara bersama. Memang harus agak ngotot dan kerja keras kita untuk ini. Kita fikirkan bersama. Agar dapat lahan luas,” paparnya. 

Direktur Politeknik Negeri Medan Abdul Rahman Dalimunte SE, Ak, Msi, berharap kerja sama ini dapat menguntungkan kedua belah pihak. Ia menyebutkan agar penandatanganan ini sebagai langkah awal untuk membuka kerja sama lainnya. 

“Penandatanganan MoU kali ini berharap dapat berdampak baik untuk kedua belah pihak. Banyak hal yang nanti dapat kita kolaborasikan. Terkhusus, kami mengundang peran Rektor USU untuk pengembangan Polmed kedepannya,” ujar Abdul Rahman. 

Selain itu ia juga menyebutkan jika MoU ini menjadi payung hukum untuk kerja sama implementasi Tridarma perguruan tinggi. Terlebih Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi menginstruksikan Polmed untuk meningkatkan Angka Partisipasi Kasar (APK) yang termasuk dalam Indeks Kinerja Utama (IKU) Polmed. 

Seperti diketahui, sebelumnya Polmed merupakan bagian dari USU. Pada tahun 1999, Polmed berpisah dengan USU menjadi sebuah lembaga perguruan tinggi otonom. Hadir dalam pertemuan itu Wakil Direktur Bidang Kerja Sama Polmed Ing Heru Pranoto ST, Humas Polmed Handara Dimitri, Wakil Rektor III USU Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt, Staf Ahli Siti Salmiah, drg, Sp KGA, serta Kepala Biro Penelitian, PKM, dan Kerja Sama USU Surya Darma, S Sos. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: M. Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara