MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pimpin Apel Pagi: WR 1 Upayakan Percepat Internasionalisasi
Pimpin Apel Pagi: WR 1 Upayakan Percepat Internasionalisasi
Diterbitkan Pada
22 Januari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pimpin Apel Pagi: WR 1 Upayakan Percepat Internasionalisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 22 Januari 2024

Banyak hal yang harus kita tuntaskan tahun ini untuk mendukung target penting 2024 terkait pencapaian peringkat internasional USU, kata WR I USU.

HUMAS USU - Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian Universitas Sumatera Utara (USU), Dr., Edy Ikhsan, SH., MA., pimpin kegiatan apel pagi di halaman Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Senin (22/01/2024).

Dr. Edy Ikhsan, SH., MA., dalam amanatnya mengatakan USU mengalami banyak peningkatan dalam berbagai bidang di bawah tanggung jawab Wakil Rektor I pada tahun 2023 lalu. Beberapa peningkatan tersebut adalah pencapaian 100% pada PDDIKTI, pemberlakuan ijazah digital, pelaksanaan puluhan promosi doktor dan pengukuhan guru besar, serta mempunyai 70 prodi teakreditasi unggul dan 5 prodi terakreditasi internasional.

“USU mengalami banyak kemajuan dalam berbagai aspek yang menjadi tanggung jawab kita,” katanya.

WR I menyebutkan beberapa hal penting yang menjadi komitmen dan tantangan di 2024 dalam mengejar peringkat 500 dunia. Karena itu, akan dilakukan penyelesaian sistem informasi seperti kurikulum OBE, mengupayakan akreditasi internasional 16 prodi, melakukan pengembangan jalur penerimaan, serta mendukung program prioritas rektor berkaitan mengejar peringkat internasional.

“Banyak hal yang harus kita tuntaskan tahun ini untuk mendukung target penting 2024 terkait pencapaian peringkat internasional USU,” ucapnya.

Tidak hanya fokus pada internasionalisasi, WR I menyebutkan USU juga akan meningkatkan pencapaian IKU dan menekankan peningkatan prestasi mahasiswa dalam berbagai perlombaan nasional. Selain itu, ia berharap pada tahun ini dapat kembali menyalurkan dukungan beasiswa dan melakukan pengembangan beasiswa pada mahasiswa internasional yang akan masuk.

“Secara khusus, saya menekankan untuk mendapatkan medali emas dalam berbagai tingkat nasional. Salah satunya adalah impian dan mimpi kita, PIMNAS 2024,” ujarnya.

Wakil Rektor I berpesan untuk menyelesaikan seluruh kebijakan pada tataran universitas, meningkatkan kekompakan satu sama lain, melaksanakan tugas secara sungguh-sungguh, serta membudayakan kembali rapat rutin dan evaluasi.

“Kekompakan kita dalam bekerja dan prinsip saling membantu satu sama lain harus dijadikan kebiasaan atau kultur kerja,” harapnya.

Dr. dr. Isti Ilmiati Fujiati, M.Sc., CMFM, M.Pd.Ked., Sp.KKLP., selaku Kepala Badan Penjaminan Mutu (BPM) USU yang turut menghadiri kegiatan ini menyampaikan dukungan penuh pada seluruh program terkait internasionalisasi. Ia menambahkan budaya mutu USU akan diadakan setiap minggu.

“Badan penjaminan mutu USU mendukung sepenuhnya program dari wakil rektor 1 dan rektor terkait dengan internasionalisasi,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara