MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rakor MWA USU, Rektor: Penerimaan Mahasiswa Akan Diperluas
Rakor MWA USU, Rektor: Penerimaan Mahasiswa Akan Diperluas
Diterbitkan Pada
06 Juli 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rakor MWA USU, Rektor: Penerimaan Mahasiswa Akan Diperluas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Juli 2022

Rektor USU mengatakan bahwa USU akan membenahi dalam bidang akademik, salah satunya penerimaan mahasiswa baru. Di tahun ini USU akan membuka penerimaan mahasiswa baru melalui jalur mandiri dan di tahun 2023 USU akan memperluas jalur penerimaan mahasiswa baru terutama untuk siswa yang berprestasi agar bisa lolos ke USU melalui jalur-jalur prestasi yang ada.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menghadiri kegiatan Rapat Koordinasi Majelis Wali Amanat (MWA), Senat Akademik (SA), dan Dewan Guru Besar (DGB) yang membahas tentang pembenahan akademik di USU. Kegiatan tersebut berlangsung di ruang sidang senat gedung administrasi biro pusat, pada Rabu (06/07/2022). 

Rektor USU mengatakan bahwa USU akan membenahi dalam bidang akademik, salah satunya penerimaan mahasiswa baru. Di tahun ini USU akan membuka penerimaan mahasiswa baru melalui jalur mandiri dan di tahun 2023 USU akan memperluas jalur penerimaan mahasiswa baru terutama untuk siswa yang berprestasi agar bisa lolos ke USU melalui jalur-jalur prestasi yang ada.

“USU akan memperluas jalur penerimaan mahasiswa baru, agar siswa yang berprestasi bisa masuk dan memilih USU sebagai kampus mereka,” tuturnya.

Rektor USU juga mengatakan bahwa akan ada rencana perubahan program studi diploma tiga (D3) menjadi vokasi diploma empat (D4) serta akan dibuat menjadi ilmu terapan yang menuju ke hasil bumi terutama hasil bumi Sumatera Utara. Dan hal ini akan di tetapkan untuk semua fakultas yang ada di USU.

“Akan ada rencana perubahan program studi D3 menjadi D4 di seluruh fakultas yang ada di USU,” ungkapnya. 

Ketua Majelis Wali Amanat (MWA) Dr. Nurmala Kartini Pandjaitan Sjahrir mengatakan bahwa dengan adanya rapat koordinasi antara MWA, Senat Akademik, dan Dewan Guru Besar maka akan adanya pembenahan sehingga kampus bisa menjadi lebih baik. Dan pembenahan ini untuk memenuhi kepentingan kampus terutama untuk kepentingan mahasiswa. 

“Akan ada pembenahan kampus sehingga kepentingan kampus terpenuhi teutama untuk kepentingan mahasiswa,” pungkasnya. 

Selaras dengan hal tersebut, Ketua Senat Akademik Prof. Dr. Suwarto, SH, MH mengatakan, bahwa akan ada proses pembenahan dalam persiapan akreditasi, karena ada beberapa prodi yang ada di fakultas USU untuk dapat melengkapi standar yang ada, agar dapat menaikkan nama USU di tingkat nasional maupun internasional. 

 

“Dalam mempersiapkan akreditasi perlunya standart yang lengkap agar USU dapat menaikkan nama di tingkat nasional maupuan internasional,” tegasnya.

 

Sekretaris Dewan Guru Besar Prof. Dr. Tamrin M.Sc mengatakan bahwa untuk memajukan USU, Dewan Guru Besar menetapkan bahwa semua dosen yang ada di USU harus menuangkan ide pikirannya untuk menulis jurnal agar terdaftar di scopus terlebih khusus di tingkatan Quartile satu (Q1) atau minimal Quartile dua (Q2). 

“Semua dosen di USU harus menuangkan idenya untuk menulis jurnal agar terdaftar di scopus dalam tingkatan Q1 atau Q2," ujarnya. 

Sekretaris DGB juga berharap agar internet USU lebih baik dan cepat dan memperhatikan infrastruktur di USU terutama di bagian laboraturium agar mahasiswa mempunyai alat yang lengkap untuk penelitian ataupun belajar. Dengan adanya kelengkapan infrastruktur maka diharapkan USU mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional.

Author: Bambang Riyanto - Humas USU

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas USU

Berita
Penerimaan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara