MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Departemen Psikiatri FK USU Gelar Seminar Internasional
Departemen Psikiatri FK USU Gelar Seminar Internasional
Diterbitkan Pada
21 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Departemen Psikiatri FK USU Gelar Seminar Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 September 2022

“Nanti kita inginkan tujuannya bisa terjadi kerja sama baik dalam penelitian edukasi juga pengabdian masyarakat,” ujar Prof. Elmeida.

HUMAS USU - Departemen Psikiatri Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatra Utara (USU) menghelat seminar internasional dengan mengundang Arun V. Ravindran, Md, Phd, FR CPC sebagai pemateri. Dibuka oleh Dekan FK USU Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe Sp.S(K), Seminar tersebut berlangsung di Aula FK USU pada Senin, (19/09/2022). Seminar ini merupakan bagian dari salah satu kegiatan kuliah tamu yang bekaitan dengan world class professor. 

Ketua Prodi Psikiatri FK USU Prof, Dr. dr Elmeida Effendy, MKed, Sp KJ (K) menyebutkan kuliah umum dengan mengundang dosen tamu seiringan dengan tujuan terjadinya kerja sama baik dalam penelitian, edukasi, maupun pengabdian masyarakat. Sehingga hal tersebut berperan untuk meningkatkan peringkat USU. 

“Nanti kita inginkan tujuannya bisa terjadi kerja sama baik dalam penelitian edukasi juga pengabdian masyarakat,” ujar Prof. Elmeida. 

Ketua Prodi Psikiatri FK USU berharap agar FK dapat sering mengadakan kuliah tamu dengan mendatangkan para ahli dari luar negeri. FK yang pada tahun ini diketahui telah mendatangkan 7 dosen tamu, masih ingin meningkatkan hal tersebut. Selain itu, setelah terjadinya kunjungan-kunjungan dosen tamu, hal tersebut dapat berlanjut pada program pertukaran dosen atau mahasiswa untuk melakukan penelitian dan pengabdian pada masyarakat. 

“Kita lebih sering mendatangkan kuliah tamu terutama para expert dari luar negeri. Tahun ini kita dari FK sudah mendatangkan 7 dosen tamu dari luar USU tetapi kita masih mau meningkatkan lagi terutama yang dari luar negeri,” katanya. 

Pada kesempatan yang sama, Arun V. Ravindran, Md, Phd, FR CPC pemateri pada kuliah tamu tersebut memaparkan poin penting pada materinya. Arun V. Ravindran, Md, Phd, FR CPC menyoroti perihal tugas para psikiatri atau yang bekerja di layanan kesehatan adalah untuk memastikan anak muda dapat menjaga kesehatan mental mereka dengan baik dan memberi perlindungan terkait hal tersebut. 

“Poin terpenting menurut saya, adalah tugas kita, tetapi termasuk mereka yang bekerja di layanan kesehatan untuk memastikan bahwa kaum muda dapat menjaga kesehatan mental mereka,”jelas Arun. 

Menurut Arun V Ravindran, Md, Phd, FR, CPC, para partisipan seminar internasional prodi Psikiatris FK USU memiliki antusiasme yang luar biasa, selain itu FK USU dinilai sangat mampu untuk memberi pendidikan kedokteran terbaik kepada mahasiswa. 

Arun V. Ravindran, Md, Phd, FR CPC menyebutkan bahwa terdapat nilai sosial dalam pengajaran kedokteran kepada mahasiswa dan masa depan sehingga para akademisi di FK USU masih dapat mencoba hal tersebut karena para mahasiswa perlu belajar kedokteran dan kesadaran sosial yang baik. 

“Silakan mencoba dan masih ada nilai sosial dalam pengajaran kedokteran kepada siswa dan masa depan, mereka perlu belajar kedokteran dan kesadaran sosial yang baik,” tuturnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof, Dr. dr Elmeida Effendy, MKed, Sp KJ (K) - Kaprodi Psikiatri FK USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara