MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Engineering Talk Series 9 FT USU Bahas Energi Terbarukan
Engineering Talk Series 9 FT USU Bahas Energi Terbarukan
Diterbitkan Pada
25 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Engineering Talk Series 9 FT USU Bahas Energi Terbarukan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 25 November 2023

“Seperti yang kita tahu, Pak Chandra ini sebagai ahli bidang energi dan memiliki pengalaman baik dalam praktisi maupun dalam pemerintahan,” tutur Dr. Fahmi.

HUMAS USU-Fakultas Teknik (FT) Universitas Sumatera Utara (USU) kolaborasi dengan Persatuan Insinyur Indonesia (PII) dan Ikatan Alumni (IA) ITB Pengurus Daerah (Pengda) Sumut untuk mengadakan Engineering Talk Series #9, yang bertajuk “Public Interest In Energy Sector”. Kegiatan berlangsung di Aula FT USU pada Jumat, (17/11/2023).

Engineering Talk merupakan kegiatan Kuliah Tamu dan Bedah Buku, yang rutin diadakan oleh FT USU dengan menghadirkan narasumber dari berbagai bidang. Pelaksanaan kali ini, mendatangkan langsung Komisaris Independen PT PLN Persero dan Penulis buku ‘Public Interest In Energy Sector, Arcandra Tahar, PhD, sebagai pembicara.

Dekan FT USU, Dr. Ir. Fahmi, ST, M. Sc, IPM. menyatakan bahwa secara rutin mereka mengundang tamu istimewa untuk membawa wawasan baru ke kampus. Mengingat saat ini kampus harus berinteraksi dengan praktisi dan ahli industri, harapannya acara tersebut memberikan pandangan baru dan memperkaya diskusi.

“Seperti yang kita tahu, Pak Chandra ini sebagai ahli bidang energi dan memiliki pengalaman baik dalam praktisi maupun dalam pemerintahan,” tutur Dr. Fahmi.

Cakupan topik pada acara tersebut sangat luas, melibatkan isu-isu seperti kelistrikan dan pertambangan. Arcandra Tahar, PhD. mengaku melihat antusiasme mahasiswa dalam mengajukan pertanyaan, terutama terkait dengan energi terbarukan. Poin penting yang disorotnya adalah perlunya mencari titik keseimbangan antara kemampuan masyarakat untuk membayar tarif energi terbarukan dan keinginan semua pihak untuk mengimplementasikannya.

“Saya mencoba menulis sebagai pengingat buat saya, beberapa hal yang positif dan bisa belajar melalui kegiatan ini. Dengan demikian hari ini saya melihat banyak antusias mahasiswa,” tutur Arcandra. 

Ketua PII Sumatera Utara, Dr. Ir. Ahmad Perwira Mulia IPU menjelaskan bahwa acara ini sangat menarik dan bermanfaat, terutama dalam konteks pengembangan kemampuan sumber daya manusia pada bidang teknik di Sumatera Utara. Sebagai pengurus PII di wilayah Sumatera Utara, salah satu misi mereka adalah mengembangkan keterampilan dan kompetensi teknis. 

“Kalau kita di Jakarta mungkin resourcenya lebih baik ya, jadi kita bisa berkolaborasi dengan semua pihak supaya kita bisa memberikan kontribusi besar pada bangsa dan negara,” jelas Dr. Ahmad.

Ketua IA ITB Pengda Sumut Siti Yulita Siregar menyatakan bahwa para alumni berkomitmen untuk memberikan kontribusi kepada masyarakat melalui pengetahuan yang mereka peroleh selama menjadi mahasiswa di perguruan tinggi. Mereka melihat bahwa Sumatera Utara memiliki potensi sumber daya yang sangat besar, dan harapannya adalah bahwa potensi ini dapat dimanfaatkan untuk membantu masyarakat lebih lanjut.

“Tapi di Sumatera Utara ini memiliki potensi sumber daya yang sangat besar, itu yang kami harap bisa dimanfaatkan untuk membantu masyarakat,” ungkap Siti.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Ir. Fahmi - Dekan FT USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara