MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Magister Studi Pembangunan
Program Magister
Studi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Studi Pembangunan Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang fokus pada pendidikan mengenai pengetahuan dan keterampilan dalam menganalisis kompleksitas pembangunan, merancang program-program pembangunan, dan menetapkan kebijakan yang terintegrasi dan berbasis wilayah.

Didukung oleh tim pengajar terbaik yang memiliki pengalaman luas, program ini bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang mampu menguasai teori-teori pembangunan dan menerapkannya dalam memahami masalah-masalah pembangunan yang mempengaruhi berbagai aspek kehidupan manusia, baik di tingkat lokal, nasional, regional, maupun internasional. Lulusan program ini memiliki beragam peluang karir sebagai ahli di berbagai lembaga pemerintah maupun swasta.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

msp@usu.ac.id

Program Studi S2 Studi Pembangunan

Terakreditasi B

No. 4016/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/V/2024

Visi Program Magister Studi Pembangunan

Menjadikan Program Studi Magister (S2) Studi Pembangunan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sumatera Utara sebagai program pendidikan unggulan di bidang Studi Pembangunan yang bercirikan peningkatan pengetahuan yang berkelanjutan, dan profesionalitas menuju universitas untuk industri.

Misi Program Magister Studi Pembangunan

Pendidikan dan Pengajaran

Melaksanakan proses pendidikan dan pengajaran untuk meningkatkan pengetahuan dan kemampuan praktis dalam menganalisa kompleksitas pembangunan, menyusun program-program pembangunan, menetapkan kebijakan yang terintegrasi dan berbasiskan wilayah serta dapat bersaing pada tingkat lokal, regional maupun nasional.

Penelitian

Melaksanakan proses pendidikan dan pengajaran untuk meningkatkan pengetahuan dan kemampuan praktis dalam menganalisa kompleksitas pembangunan, menyusun program-program pembangunan, menetapkan kebijakan yang terintegrasi dan berbasiskan wilayah serta dapat bersaing pada tingkat lokal, regional maupun nasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Studi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Hanafiah Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(061)-8221346

msp@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara