MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dialog Interaktif Kemenkop UKM Di USU Dalam Entrepeneur Hub
Dialog Interaktif Kemenkop UKM di USU dalam Entrepeneur Hub
Diterbitkan Pada
16 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dialog Interaktif Kemenkop UKM di USU dalam Entrepeneur Hub
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 16 Mei 2023

Kegiatan hari ini merupakan starting atau kick off dari program kerja sama yang dilakukan. Dalam kerja sama ini para peserta atau start up yang berasal dari USU, yang merupakan salah satu yang lolos seleksi kementerian (dari 15 universitas yang ikut serta) akan didampingi oleh tim dari Kemenkop dan UKM melalui program business matching, ungkap WR I USU.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) antusias menyambut kunjungan Kementerian Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (KemenKop UKM) Republik Indonesia (RI), dalam menyelenggarakan Entrepreneur Hub yang bertajuk “Wirausaha Baru Tercipta, Pengrajin Berdaya”. Kegiatan ini berlangsung di Auditorium USU, pada Senin (15/05/2023).

Entrepreneur Hub merupakan program (Kemenkop UKM) untuk meningkatkan rasio wirausaha hingga 3,95 persen. Melalui ajang Entrepreneur Hub diharapkan dapat menumbuhkan ekosistem kewirausahaan di kalangan mahasiswa, serta diharapkan akan menjadi kekuatan pembangunan ekonomi sebagai agent of change.

Menteri Koperasi dan UKM RI Drs Teten Masduki membidik entrepreneur dari kalangan perguruan tinggi yang memiliki kemampuan kompetisi agar dapat bersaing secara global. terpilih menjadi salah satu objek Entrepreneur Hub karena Kota Medan pernah menjadi kekuatan ekonomi nasional. 

“Kita berfokus entrepreneur-entrepreneur baru ini dari kalangan perguruan tinggi. Karena kita tau, persaingan global ke depan itu harus kita cetak para pengusaha yang punya kemampuan kompetisi. Kami memilih USU karena memang disini daerahnya pebisnis. Medan punya sejarah panjang sebagai salah satu kekuatan ekonomi nasional,“ ungkap Drs. Teten.

Senada dengan itu Walikota Medan Muhammad Bobby Afif Nasution, SE., MM menyatakan digitalisasi sudah terealisasi pada milenial dari hilir pemasaran. Menurutnya, digitalisasi perlu difokuskan pada pelaku UMKM khususnya terkait akses keuangan.

“Dari milenial ini terdigitalisasi tentunya beberapa beberapa aspek yang mulai dari hilirnya pemasaran ada yang sudah terdigitalisasi. PR-nya tentunya sekarang yang ada di Kota Medan ingin kita masukkan untuk para pelaku UMKM khususnya baik warung-warung kecil kita arahkan ke digitalisasi khususnya digitalisasi terkait keuangan,” tutur Bobby. 

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU Dr. Edy Ikhsan, SH, MA menjelaskan kegiatan ini menjadi starting atau kick off dari program kerja sama yang dilakukan oleh KemenKop UKM RI dengan Badan Pengembangan Riset dan Inovasi (USU). Dari 15 Universitas, USU menjadi salah satu peserta yang lolos seleksi kementerian untuk mengikuti program business matching.

“Kegiatan hari ini merupakan starting atau kick off dari program kerja sama yang dilakukan. Dalam kerja sama ini para peserta atau start up yang berasal dari USU, yang merupakan salah satu yang lolos seleksi kementerian (dari 15 universitas yang ikut serta) akan didampingi oleh tim dari Kemenkop dan UKM melalui program business matching” ungkap WR I USU. 

Wakil Rektor I optimis USU akan melahirkan para wirausahan unggul yang mampu memperbesar ekosistem kewirausahaan global. Ia menyebut USU mampu bertransformasi menjadi entrepreneur university melalui kolaborasi dengan pemerintah, industri, serta lembaga profesi. 

“Universitas Sumatera Utara sebagai perguruan tinggi yang bertransformasi menjadi entrepreneur university terus berupaya memperluas jejaring kerja sama dan meningkatkan kualitas kemitraan, baik dengan Pemerintah, dunia industri dan lembaga-lembaga profesi, sehingga dapat memberikan dukungan dan memfasilitasi lahirnya wirausahawan-wirausahawati unggul dari kampus yang akan semakin memperbesar ekosistem kewirausahaan di negeri ini,” jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, S.H.,M.A - Wakil Rektor 1 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara