MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FP USU Seminar Nasional Sinergitas Pengabdian Masyarakat Dan Implementasi Kampus Merdeka
FP USU Seminar Nasional Sinergitas Pengabdian Masyarakat dan Implementasi Kampus Merdeka
Diterbitkan Pada
25 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FP USU Seminar Nasional Sinergitas Pengabdian Masyarakat dan Implementasi Kampus Merdeka
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 25 November 2021

“Kita berbagi ilmu dan bertukar pengalaman tentang Abdimas yang telah dilakukan masing-masing, metode yang dilakukan sangat beragam. Semua pakar akademisi menyampaikan hasil penelitiannya dan telaah akademis yang dibutuhkan oleh masyarakat,” ucap Tavi.

HUMAS USU - Fakultas Pertanian (FP) Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Seminar Nasional Hasil Kegiatan Pengabdian Pada Masyarakat VIII bertema “Sinergitas Kegiatan Pengabdian Pada Masyarakat dan Implementasi Kampus Merdeka”. Acara tersebut diselenggarakan secara daring, Kamis (25/11/2021).

Dekan FP USU Dr. Ir. Tavi Supriana, MS mengatakan, kegiatan pengabdian kepada masyarakat (Abdimas) merupakan salah satu wujud Tridharma Perguruan Tinggi.

“Kegiatan pengabdian kepada masyarakat merupakan salah satu wujud Tridharma yang harus dilakukan dengan sungguh-sungguh,” ujarnya.

Ia menuturkan, seminar ini merupakan sarana untuk mendiseminasikan jurnal.

“Kita berbagi ilmu dan bertukar pengalaman tentang Abdimas yang telah dilakukan masing-masing, metode yang dilakukan sangat beragam. Semua pakar akademisi menyampaikan hasil penelitiannya dan telaah akademis yang dibutuhkan oleh masyarakat,” ucap Tavi.

Tavi berharap ilmu hasil penelitian tersebut dapat diaplikasikan kepada masyarakat dalam kegiatan Abdimas. Seminar ini akan dilakukan setiap tahunnya dengan kualitas yang semakin ditingkatkan dengan bekerja sama dengan jurnal pengabdian masyarakat dari universitas lain.

Dalam acara tersebut, Reviewer PPM DRPM Dikti Prof. R. Wisnu Nurcahyo membahas kebijakan Kampus Merdeka, program inovasi Abdimas, serta skin pengabdian dan strategi penulisan proposal.

“Di era Kampus Merdeka menuntut untuk mensinergikan kegiatan Tridharma baik itu pendidikan, pengabdian, dan penelitian. Khususnya USU, dituntut untuk dapat meningkatkan Indikator Kinerja Utama,” ucapnya.

Menurutnya, Abdimas merupakan suatu bagian dari Tridharma yang tidak bisa ditinggalkan. Ia mengapresiasi FP USU yang telah cukup banyak mengembangkan Abdimas sesuai dengan kondisi  di Sumatera Utara.

“Kegiatan Abdimas dapat memecahkan permasalahan yang ada di masyarakat, dan mendukung hirilisasi hasil riset melalui kegiatan itu,” lanjut Wisnu.

Ada tiga topik paper yang dibahas dalam seminar tersebut, yaitu peningkatan kesejahteraan dan perekonomian masyarakat, penyuluhan dan pelatihan kepada masyarakat dari berbagai bidang ilmu dan penerapan teknologi berbasis inovasi iptek dalam rangka pemberdayaan masyarakat.

Paper akan dipublikasikan pada Proceeding Conference Series Talenta dan paper terpilih akan dipublikasikan di journal of Saintech transfer Talenta Publisher USU Terakreditasi Sinta 4.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Ir. Tavi Supriana, MS - Dekan Fakultas Pertanian USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara