MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Ke-55 Fakultas Farmasi
Dies Natalis Ke-55 Fakultas Farmasi
Diterbitkan Pada
22 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis Ke-55 Fakultas Farmasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Oktober 2024

"Semoga dengan pertambahan usia tersebut Fakultas Farmasi dapat semakin meningkatkan kontribusinya dalam melahirkan ahli-ahli farmasi yang kompeten dan profesional untuk mengemban tanggung jawab," ujar WR IV USU.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara merayakan Dies Natalis ke-18 Fakultas Farmasi dan ke-55 untuk Jurusan Farmasi. Mengusung tema "Soaring High for Drug Safety: Embracing Diversity and Excellence in Pharmacy" berlangsung di Aula Fakultas Farmasi pada Jumat, (18/10/24).

Dalam sambutannya, pimpinan universitas yang diwakili oleh Wakil Rektor IV, Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul, M.Sc (MAS) mengucapkan selamat kepada dekanat dan sivitas akademika, berharap fakultas semakin berkontribusi dalam menghasilkan ahli farmasi yang kompeten mengingat industri farmasi adalah salah satu sektor yang paling strategis yang berkaitan langsung dengan kesehatan masyarakat dan kualitas hidup.

"Semoga dengan pertambahan usia tersebut Fakultas Farmasi dapat semakin meningkatkan kontribusinya dalam melahirkan ahli-ahli farmasi yang kompeten dan profesional untuk mengemban tanggung jawab," ujar WR IV.

Dekan Fakultas Farmasi, Khairunnisa S.Si., M. Pharm., Ph. D., Apt menyampaikan terima kasih atas dukungan semua pihak, serta merinci sejarah dan perkembangan Fakultas yang telah mengalami kemajuan signifikan dalam sarana, prasarana, dan kualitas pendidikan. Fakultas Farmasi hingga saat ini telah menjalin kerjasama dengan beberapa perguruan tinggi internasional.

"Terutama saya berharap fakultas farmasi ini ke depan dapat eksis di Indonesia dan kita coba untuk go internasional," tutur Khairunnisa.

Dekan Fakultas Farmasi menjelaskan saat ini fakultas memiliki empat program studi dengan akreditasi unggul untuk dua program, serta akreditasi baik untuk satu program lainnya. Total mahasiswa terdaftar mencapai 1.091 orang, dengan lebih dari 7.000 lulusan sejak berdirinya fakultas. Berbagai upaya terus dilakukan untuk meningkatkan kualitas lulusan, termasuk persiapan ujian kompetensi mahasiswa.

Ketua Panitia, Dr. Sumaiyah, S.Si., M.Si., Apt menjelaskan acara ini mengusung tema pentingnya kolaborasi antara akademik, industri, dan pemerintah dalam menghadapi tantangan di sektor farmasi, termasuk isu keamanan dan kualitas obat. Beliau menjelaskan rangkaian acara Dies Natalis terdiri dari perlombaan di bidang ilmiah, seni, dan olahraga, webinar yang diisi oleh alumni, sidang terbuka serta fun walk sebagai penutup acara.

Berita
SDGs
SDGs 3
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara