MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Sipil
Program Magister
Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Program S-2 Teknik Sipil di Universitas Sumatera Utara (USU) memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk mendalami bidang teknik sipil dengan lebih mendalam. Dalam program ini, mahasiswa akan mempelajari konsep-konsep lanjutan dalam rekayasa struktural, teknik konstruksi, manajemen proyek, dan pemodelan serta simulasi struktural. Mereka juga akan terlibat dalam penelitian yang mendalam untuk mengatasi tantangan teknis dalam infrastruktur sipil modern, seperti keberlanjutan lingkungan dan ketahanan terhadap bencana.

Program ini dirancang untuk mempersiapkan para lulusan dengan pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan untuk menjadi pemimpin di bidangnya, baik di sektor publik maupun swasta. Dengan fokus pada inovasi, keberlanjutan, dan integrasi teknologi terkini, lulusan S-2 Teknik Sipil di USU diharapkan mampu berkontribusi dalam pembangunan yang berkelanjutan dan berdampak positif bagi masyarakat.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mdts@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Sipil

Terakreditasi Baik Sekali

0073/SK/LAM Teknik/AM/IV/2023

Visi Program Magister Teknik Sipil

Menjadi Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang merintis keunggulan akademik berstandar internasional dan menghasilkan riset inovatif yang mampu bersaing secara global dengan menjawab tantangan infrastruktur lokal dan nasional pada tahun 2024

Misi Program Magister Teknik Sipil

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang menghasilkan lulusan yang bermartabat, inovatif yang berintegritas, tangguh dan profesional, serta mampu bersaing di tingkat internasional sejalan dengan perkembangan IPTEKS.

Penelitian

Melaksanakan dan mendukung kegiatan riset di bidang teknik sipil yang inovatif dan dinamis yang dapat menjawab tantangan secara global dan diaplikasikan pada masyarakat.

Lulusan

Menghasilkan lulusan Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang siap pakai sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan industri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Struktur Bangunan

Struktur Geoteknik

Manajemen Prasarana Publik

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

08116069333 (Ketua Prodi); 08126055391 (Sekretaris Prodi); 081396949384 (Admin Prodi)

mdts@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara