MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Perjalanan Wisata USU PKL Pengelolaan Desa Wisata Di "Pasar Kamu"
Prodi Perjalanan Wisata USU PKL Pengelolaan Desa Wisata di "Pasar Kamu"
Diterbitkan Pada
15 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Perjalanan Wisata USU PKL Pengelolaan Desa Wisata di "Pasar Kamu"
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 15 November 2021

Kunjungan merupakan rangkaian kegiatan Praktik Kerja Lapangan (PKL) yang berkaitan dengan materi kuliah pengelolaan desa wisata berbasis komunitas ini bertujuan untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa.

HUMAS USU - Mahasiswa Program Studi Perjalanan Wisata Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan kunjungan ke objek wisata Pekan Sarapan Karya Anak Muda (Pasar Kamu) yang terdapat di Desa Denai Lama, Deliserdang, Sumatera Utara (Sumut), Minggu (14/11).

Kunjungan ini merupakan rangkaian kegiatan Praktik Kerja Lapangan (PKL) yang berkaitan dengan materi kuliah pengelolaan desa wisata berbasis komunitas ini bertujuan untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa.

 Ketua Program Studi (Kaprodi) Perjalanan Wisata USU, Koko Sujatmoko SE, MSi mengatakan, pada kegiatan ini mahasiswa melakukan observasi terkait pengelolaan objek wisata Pasar Kamu yang dilakukan secara swadaya oleh komunitas masyarakat setempat.

"Dari kegiatan ini diharapkan mahasiswa dapat mempelajari secara langsung terkait manajemen pengelolaan dan eksistensi Desa Wisata saat ini," katanya.

Tidak hanya menggali pengetahuan terkait pengelolaan desa wisata, di lokasi ini para mahasiswa juga disuguhkan beragam atraksi kesenian dari budaya Melayu.

Salah satu pertunjukan atraksi budayanya yaitu prosesi pernikahan adat Melayu yang disebut dengan istilah hempang batang yang merupakan proses pertemuan pengantin ala adat Melayu.

Selain itu mahasiswa juga mengikuti kegiatan demo memasak makanan tradisional langsung dari seorang pedagang yang berada di lokasi objek wisata.

Tidak hanya itu, di penghujung kegiatan para mahasiswa juga berkesempatan belajar dan mempraktekkan tarian tradisional Melayu "Lenggang Patah Sembilan" yang diamentori oleh penggiat budaya di Desa Danai Lama.

Desa Denai Lama dipilih sebagai lokasi PKL pada kesempatan ini oleh Prodi Pariwisata USU bukan tanpa alasan. Kamajuan yang sangat pesat dalam hal pengelolaan secara swadaya oleh masyarakatnya adalah suatu hal yang pantas mendapatkan apresiasi.

"Salut, masyarakatnya benar-benar serius dan sangat solid dalam mengelola wisata, dan menjadikan kampung mereka sebagai Desa Wisata yang berkualutas," tandas Koko.

Diketahui, Pasar Kamu di desa Denai Lama merupakan pasar tradisional yang menyajikan beragam kuliner tradisional dan makanan khas pedesaan, serta makanan dari bahan baku yang dihasilkan oleh masyarakat setempat.

Sesuai dengan namanya, objek wisata Pasar Kamu hanya buka satu kali dalam seminggu, yaitu pada hari Minggu mulai dari pukul 07.00 WIB hingga menjelang tengah hari. Meskipun begitu, hal tersebut tidak mengurangi minat wisatawan untuk datang berkunjung.

Solihin, salah satu pendiri sekaligus pengelola objek wisata ini menerangkan, kehadiran wisata pekan sarapan ini ditujukan untuk mendorong perekonomian masyarakat serta menjadi ajang silaturahmi antar sesama warga di Desa Denai Lama dan sekitarnya.

"Pasar ini diharapkan menjadi motor penggerak ekonomi warga dengan mengandalkan potensi yang dikelola secara swadaya," sebut Solihin.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Koko Sujatmoko, SE, MSi - Kaprodi Perjalanan Wisata USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Pengabdian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara