MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Agribisnis
Program Sarjana
Agribisnis
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Agribisnis Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang mengintegrasikan konsep bisnis dengan pertanian. Dalam program ini, mahasiswa mempelajari strategi pengelolaan usaha pertanian dengan fokus pada perencanaan bisnis, pemasaran, manajemen sumber daya, dan aspek ekonomi pertanian. Tujuan utamanya adalah meningkatkan profitabilitas serta keberlanjutan usaha pertanian, serta memastikan pasokan pangan yang cukup dan berkualitas. Berdiri sejak tahun 1957, Program Sarjana Agribisnis merupakan salah satu program studi tertua di USU, didukung oleh tenaga pengajar yang kompeten dan bersertifikat nasional yang berkomitmen untuk memberikan pengalaman belajar interaktif dan efektif kepada mahasiswa.

Dengan kurikulum terbaik, program ini bertujuan agar mahasiswa mampu menganalisis data dan informasi secara komprehensif dengan mengintegrasikan pengetahuan ilmiah dalam bidang pertanian dan ekonomi bisnis. Lulusan Program Sarjana Agribisnis memiliki beragam prospek karier, mulai dari menjadi ahli agribisnis di berbagai sektor hingga menjadi wirausaha. Program ini juga mendorong mahasiswa untuk menerapkan ilmu pengetahuan yang diperoleh selama masa pendidikan untuk menciptakan peluang usaha di masyarakat, baik dalam skala kecil maupun besar. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan memperoleh gelar Sarjana Pertanian (S.P.) sebagai bukti dari keahlian dan kualifikasi mereka di bidang agribisnis.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

agribisnis@usu.ac.id

Program Studi S1 Agribisnis

Terakreditasi Baik Sekali

368/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/II/2023

Visi Program Sarjana Agribisnis

Menjadi program studi unggulan dalam pengembangan iptek yang berwawasan agribisnis dan kewirausahaan untuk menghasilkan sumber daya manusia yang memiliki daya saing global, terutama di bidang perkebunan, pada tahun 2021.

Misi Program Sarjana Agribisnis

Pendidikan

Menjadi program studi yang menyelenggarakan pendidikan yang bermutu dan mengembangkan kualitas sumber daya manusia melalui penerapan wawasan agribisnis tanaman perkebunan dan kewirausahaan yang berdaya saing global.

Penelitian

Mengembangkan kualitas dan kuantitas penelitian berwawasan agribisnis yang bermanfaat bagi masyarakat, pengelola organisasi agribisnis, dan pengambil kebijakan (pemerintah).

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan kualitas dan kuantitas pengabdian masyarakat berwawasan agribisnis yang bermanfaat bagi masyarakat, pengelola organisasi agribisnis, dan pengambil kebijakan (pemerintah).

Kerja Sama

Mengembangkan kualitas pengajaran, penelitian, dan pengabdian melalui kolaborasi dengan institusi nasional dan internasional yang terkait.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Keuangan Agribisnis

Pemasaran Agribisnis

Penyuluhan dan Komunikasi Pertanian

Hubungi Kami
Program Sarjana Agribisnis
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8213181

agribisnis@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara