MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Percepatan IPTEK Menuntut Dokter Gigi Untuk Lebih Profesional
Percepatan IPTEK Menuntut Dokter Gigi untuk Lebih Profesional
Diterbitkan Pada
11 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Percepatan IPTEK Menuntut Dokter Gigi untuk Lebih Profesional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 11 Maret 2022

“Di antaranya dengan melakukan kolaborasi aktif antara Pemerintah, Perguruan Tinggi, Organisasi Kedokteran Gigi Anak maupun kalangan industri. Selain itu, upaya-upaya untuk penanganan gangguan kesehatan gigi anak harus terus diperbarui secara berkala, antara lain melalui forum ilmiah seperti yang saat ini dilakukan,” jelas rektor.

HUMAS USU - Percepatan ilmu pengetahuan dan teknologi yang dimungkinkan oleh disrupsi yang terjadi saat ini, tak luput untuk menuntut para dokter gigi anak agar semakin terampil dan professional dalam menjalankan peran, tugas dan tanggung jawab profesinya. Hal itu disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam Pertemuan Ilmiah Nasional Ilmu Kedokteran Gigi Anak Ke-15 di mana Pengda IDGAI Sumut berlaku sebagai tuan rumah.

Mengangkat tema “Problem Solving of Dentocraniofacial Disorder by Pediatric Dentistry”, acara tersebut diselenggarakan secara daring pada Jumat (11/03/2022). 

Dalam sambutannya, rektor menuturkan, anak-anak dengan tingkat pengetahuan yang minim dari keluarganya dalam hal pemeliharaan kesehatan gigi, merupakan salah satu persoalan yang harus dicarikan solusi dan antisipasinya oleh para dokter gigi di Indonesia. Oleh karena itu, gerakan penyadaran terhadap pemeliharaan kesehatan gigi anak harus terus disosialisasikan secara massif di tengah masyarakat.

“Di antaranya dengan melakukan kolaborasi aktif antara Pemerintah, Perguruan Tinggi, Organisasi Kedokteran Gigi Anak maupun kalangan industri. Selain itu, upaya-upaya untuk penanganan gangguan kesehatan gigi anak harus terus diperbarui secara berkala, antara lain melalui forum ilmiah seperti yang saat ini dilakukan,” jelas rektor.

Menurut rektor, para praktisi kedokteran gigi anak juga harus aktif dalam mengikuti kemajuan teknologi, sehingga diharapkan dapat meningkatkan kualitas pelayanan terhadap masyarakat.

“Dalam pertemuan ini diharapkan dapat mencari solusi yang tepat dan cepat bagi para pasien anak dan seluruh anak di Indonesia yang mengalami gangguan kesehatan gigi,” kata rektor.

Maka dari itu, IDGAI mengadakan pertemuan ini dengan menghadirkan para pembicara asing dan dalam negeri yang terdiri dari para top scientist serta ahli dari berbagai cabang keilmuan yang kompeten di bidangnya, yang berhubungan erat dengan bidang Ilmu Kedokteran Gigi Anak.

“Pertemuan ini merupakan salah satu kegiatan rutin yang digelar sebagai forum ilmiah untuk meningkatkan dan mengembangkan keilmuan, khususnya bagi para Dokter Gigi Anak di Indonesia, yang bertujuan untuk mencari solusi yang tepat dan cepat bagi para pasien anak dan seluruh anak di Indonesia yang mengalami gangguan kesehatan gigi,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Humas - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara