MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dan Zurich Syariah Resmikan Kerja Sama Strategis, Hadirkan Inovasi Dan Peluang Bagi Mahasiswa
USU dan Zurich Syariah Resmikan Kerja Sama Strategis, Hadirkan Inovasi dan Peluang bagi Mahasiswa
Diterbitkan Pada
21 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU dan Zurich Syariah Resmikan Kerja Sama Strategis, Hadirkan Inovasi dan Peluang bagi Mahasiswa
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 21 Februari 2025

"Kami berharap kegiatan ini dapat meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan membuka lebih banyak kesempatan bagi mahasiswa USU untuk mendapatkan pengalaman langsung di industri asuransi syariah," ujar Arif Nuryawan.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) dan PT Zurich General Takaful Indonesia (Zurich Syariah) menindaklanjuti kerja sama strategis melalui penandatanganan Nota Kesepahaman (MoU), dalam sebuah Kuliah Umum dan Recruitment Entrepreneurship Program, yang mengangkat tema “Transformasi Digital dalam Asuransi Syariah: Mewujudkan Ekosistem Ekonomi Syariah yang Berdaya Saing dan Berkelanjutan.” Berlangsung di Gedung DLCB Lt. 8 USU, pada Kamis (20/02/2025).

Kerja sama ini bertujuan untuk memperluas wawasan mahasiswa mengenai industri asuransi syariah serta memberikan peluang bagi mereka untuk mendapatkan pengalaman profesional melalui program magang bersertifikat dan management trainee. Selain itu, Zurich Syariah juga membuka peluang bagi lulusan USU untuk terlibat dalam dunia kewirausahaan yang berlandaskan prinsip ekonomi syariah.

Kuliah umum ini menjadi bagian dari rangkaian acara ini menyoroti pentingnya digitalisasi dalam industri asuransi syariah. Inovasi seperti blockchain, data analitik, dan kecerdasan buatan semakin mempercepat transformasi layanan keuangan berbasis syariah. Karena itu, Sekretaris Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, Arif Nuryawan, S.Hut., M.Si., Ph.D., menekankan bahwa digitalisasi dalam sektor ini sangat penting untuk memastikan layanan yang lebih inklusif dan efisien

"Kami berharap kegiatan ini dapat meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan membuka lebih banyak kesempatan bagi mahasiswa USU untuk mendapatkan pengalaman langsung di industri asuransi syariah," ujar Arif Nuryawan.

Dalam kesempatan yang sama, Satria Nugraha, selaku Business Head Partnership Zurich Syariah, menyampaikan bahwa perusahaan telah menyiapkan berbagai program berkelanjutan yang dapat dimanfaatkan oleh mahasiswa. Program-program tersebut mencakup magang bersertifikat, management trainee, serta program kewirausahaan yang bertujuan untuk membekali mahasiswa dengan keterampilan finansial dan bisnis berbasis ekonomi syariah.

“Kami ingin memberikan lebih banyak kesempatan kepada mahasiswa untuk merasakan langsung bagaimana industri asuransi syariah bekerja. Kami juga menghadirkan program entrepreneurship agar lulusan USU memiliki ketahanan finansial yang lebih baik,” ungkap Satria Nugraha.

Zurich Syariah juga membuka kesempatan kepada mahasiswa yang berpartisipasi dalam acara ini, untuk mendapatkan asuransi kecelakaan diri gratis selama satu tahun, bagi peserta yang mengikuti program magang dan yang tertarik untuk mendaftarkan diri. Asuransi ini memberikan perlindungan selama 24 jam dengan total manfaat hingga Rp1 miliar, sebagai bentuk nyata dari inklusi keuangan syariah di lingkungan akademik.

Sementara itu, Dian Wibowo, Direktur Zurich Syariah, menjelaskan alasan memilih USU sebagai mitra dalam kerja sama ini. Menurutnya, USU sebagai salah satu universitas terbesar di Sumatera memiliki potensi luar biasa untuk mengembangkan literasi keuangan syariah di kalangan mahasiswa.

“USU memiliki ekosistem akademik yang kuat dan kami ingin mahasiswa di sini memahami pentingnya asuransi syariah. Kami juga membuka kesempatan bagi fakultas-fakultas di USU yang ingin mengadakan kegiatan literasi keuangan syariah agar lebih banyak mahasiswa yang teredukasi,” ujar Dian Wibowo.

Berita
SDGs
SDGs 8
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara