MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
BPS Corner Di Perpustakaan USU Diresmikan
BPS Corner di Perpustakaan USU Diresmikan
Diterbitkan Pada
26 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
BPS Corner di Perpustakaan USU Diresmikan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 Januari 2023

Pada peresmian tersebut WR II mengatakan penempatan pojok statistik di perpustakaan memiliki banyak manfaat. Hal itu disebabkan mahasiswa dan dosen membutuhkan data yang jelas dan akurat.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bersama Badan Pusat Statistik Sumatera Utara meresmikan Badan Pusat Statistik (BPS) Corner di Perpustakaan Universitas Sumatera Utara, Rabu (25/01/2023).

BPS Corner ini diresmikan langsung oleh Wakil Rektor II Bidang Keuangan dan SDM, Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.S.P. dan Kepala Badan Pusat Statistik Sumatera Utara, Nurul Hasanuddin, S. ST., M.Stat.

Pada peresmian tersebut WR II mengatakan penempatan pojok statistik di perpustakaan memiliki banyak manfaat. Hal itu disebabkan mahasiswa dan dosen membutuhkan data yang jelas dan akurat.

WR II juga berharap agar pihak Perpustakaan Universitas dapat mensosialisasikan Pojok Statistik kepada mahasiswa-mahasiswi agar kedepannya dapat dimanfaatkan untuk mengakses data sehingga lebih bermanfaat terutama dalam penulisan skripsi.

"Jadi disebutkan oleh Bapak Kepala Badan, lebih banyak manfaatnya kalau diletakkan di perpustakaan khususnya dalam menjangkau mahasiswa, dan kami berharap kepada pihak perpustakaan bagaimana lebih mensosialisasikan adanya pojok ini. Nah kita dorong ke fakultas-fakultas supaya mahasiswa ini bisa mengakses ini kemudian mereka dekat dengan data itu, dekat dengan statistik sehingga bermanfaat dalam penulisan skripsi," kata WR II.

Dalam kesempatan yang sama, Kepala Perpustakaan Universitas Sumatera Utara, Laila Hadri Nasution, S.Sos., M.P., berterimakasih kepada Badan Pusat Statistik Sumatera Utara karena telah memberikan kepercayaan kepada perpustakaan Universitas Sumatera Utara sebagai penyalur pusat sumber informasi melalui adanya pojok statistik.

Kepala Perpustakaan berharap agar kolaborasi terus berjalan dan pojok statistik lebih menghasilkan banyak hal yang positif.

"Terima kasih kepada Badan Pusat Statistik yang memberi kepercayaan kepada perpustakaan usu untuk menyediakan pojok statistik ini di perpustakaan perpustakaan usu sebagai pusat sumber informasi. Jadi rasanya tepat jika statistik ini ada di perpustakaan. saat ini usu ingin meningkatkan jumlah penelitian, jadi artinya data statistik dibutuhkan untuk mendukung penelitian dan pengabdian kepada masyarakat karena kegiatan penelitian, hasil penelitian dan pengabdian masyarakat ini membantu meningkatkan pemeringkatan universitas dan juga menunjukkan bahwa kita berkualitas," ujar Laila.

Kepala Badan Pusat Statistik Sumatera Utara, Nurul Hasanuddin, S. ST., M.Stat. berharap agar Pojok Statistik dapat dimanfaatkan oleh mahasiswa untuk menunjang penelitian, penulisan skripsi ataupun terkait data-data dukung dari tugas-tugas yang diberikan oleh dosen.

"Tentunya akan lebih bermakna kalau sudah dimanfaatkan. Jadi kalau hanya sekedar pajangan tentunya itu bukan yang kita harapkan ya bu ya. Tapi tentu yang kita harapkan adalah bagaimana mahasiswa mahasiswi kita di universitas Sumatera Utara khususnya bisa mengoptimalkan apa apa yang ada di sana agar data statistik bisa dimanfaatkan untuk menunjang penelitian bagaimana penulisan skripsi ataupun terkait data data dukung dari tugas tugas yang diberikan oleh dosen," tutur Nurul.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.S.P. - Wakil Rektor II

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara