MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Magister Fisika
Program Magister
Fisika
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Fisika Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2002 sebagai penyelenggara pendidikan unggul lanjutan dari Program Sarjana Fisika.

Fokus utama Program Magister Fisika adalah pada pendidikan di bidang fisika material, fisika instrumentasi dan elektronika, serta fisika medis. Dengan bimbingan dari jajaran dosen terbaik yang berdedikasi tinggi serta lingkungan akademik yang kondusif dan nyaman, program studi kami bertujuan untuk menghasilkan calon magister unggul berdaya saing nasional yang mampu mengembangkan penelitian dan karya ilmiah, serta mengimplementasikan pengetahuan dalam melaksanakan tugasnya di bidang pekerjaan masing-masing.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mag_fisika@usu.ac.id

Program Studi S2 Fisika

Terakreditasi Baik Sekali

106/SK/LAMSAMA/Akred/M/XI/2023

Visi Program Magister Fisika

Menjadi Program studi dengan unggulan dalam bidang fisika material, instrumentasi & elektronika dalam tatanan nasional dan global.

Misi Program Magister Fisika

Kualitas

Menyelenggarakan proses pendidikan bertaraf magister yang berkualitas untuk menghasilkan lulusan yang unggul dan berdaya saing di tingkat nasional dalam bidang fisika material (polimer, magnetik, elektronik, keramik dan superkonduktif), instrumentasi & elektronika (sensor dan system sensor, mikroprosessor).

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Fisika Material

Fisika Instrumentasi

Fisika Teori

Hubungi Kami
Program Magister Fisika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8213250

mag_fisika@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara