MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Magister Matematika
Program Magister
Matematika
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Matematika Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2001 sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Matematika. Program ini mengkhususkan diri dalam pendidikan ilmu matematika dengan fokus pada bidang optimisasi dan penelitian operasi.

Didukung oleh staf pengajar terbaik yang telah memiliki sertifikasi ajar nasional dan lingkungan akademik yang kondusif, kami bertekad untuk memperluas pengetahuan mahasiswa tentang ilmu matematika baik secara teoritis maupun praktis. Lulusan Program Magister Matematika USU memiliki profil sebagai narasumber, peneliti, analis riset operasi, dan manajer, dan mereka telah tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

math.prodis2s3@gmail.com

Program Studi S2 Matematika

Terakreditasi Baik Sekali

2885/SK/BAN-PT/AK-ISK/M/V/2022

Visi Program Magister Matematika

Menjadi salah satu pusat pengembangan Riset Matematika unggulan dalam bidang Optimisasi dan Penelitian Operasi di kawasan Asia Tenggara pada tahun 2024.

Misi Program Magister Matematika

Mutu

Menyelenggarakan program pendidikan yang bermutu yang mendukung pengembangan matematika secara teoritis dan penerapan matematika secara praktis.

Lingkungan Kondusif

Menyediakan sarana dan lingkungan yang kondusif dalam pelaksaan belajar mengajar untuk mempersiapkan mahasiswa menjadi sumber daya manusia yang profesional dalam bidang matematika.

Penelitian

Memperluas dan memperdalam penelitian dalam semua aspek optimisasi dan penelitian operasi.

Kerjasama

Membina hubungan kerjasama dengan berbagai pihak baik dalam atau luar negeri untuk selalu memelihara kualitas pengajaran dan riset yang up to date.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Matematika Murni

Statistika

Operasi Riset

Komputasi

Hubungi Kami
Program Magister Matematika
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No.1 Kampus USU, Padang Bulan, Medan Baru 20155

(061) - 8211050

math.prodis2s3@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara