MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Program Doktoral Ilmu Kesehatan Masyarakat
Program Doktoral
Ilmu Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Kesehatan Masyarakat Universitas Sumatera Utara (USU) adalah jenjang pendidikan tertinggi dalam ilmu kesehatan masyarakat di Fakultas Kesehatan Masyarakat.

Program ini merupakan lanjutan dari Program Magister Ilmu Kesehatan Masyarakat, yang bertujuan mengembangkan kemampuan penelitian ilmiah secara mandiri agar dapat memberikan kontribusi yang berarti dalam bidang ilmu pengetahuan kesehatan masyarakat. Staf pengajar kami terdiri dari para ahli kesehatan masyarakat yang berpengalaman di tingkat nasional. Kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa menjadi tenaga ahli kesehatan masyarakat yang profesional dalam mengembangkan konsep manajemen kesehatan dan penelitian, baik di tingkat nasional maupun internasional. Lulusan kami diharapkan mampu menjalankan tanggung jawab sebagai ahli kesehatan, peneliti kesehatan, atau promotor kesehatan dengan profesionalisme dan dedikasi yang tinggi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s3kesmas@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Kesehatan Masyarakat

Terakreditasi Unggul

No. 0510/LAM-PTKes/ Akr/Dok/VII/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Kesehatan Masyarakat

Menjadi Program Studi Doktor Berstandar Internasional dalam Mengembangkan Ilmu Kesehatan Masyarakat di Daerah Tropis.

Misi Program Doktoral Ilmu Kesehatan Masyarakat

Pendidikan Berbasis Teknologi

Menyelenggarakan pendidikan doktor yang bermutu, responsif, inovatif, mandiri dan berbasis teknologi pembelajaran modern.

Penelitian Ilmiah

Menyelenggarakan penelitian ilmiah untuk mengembangkan ilmu kesehatan masyarakat di daerah tropis dan memublikasikannya dalam jurnal internasional bereputasi.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat yang responsif dan inovatif untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat di daerah tropis.

Memperluas Kerja Sama

Memperluas jejaring kerjasama dengan universitas, pemerintah, industri, profesi, organisasi nasional dan internasional untuk mendukung kualitas pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi dan Kebijakan Kesehatan

Administrasi Rumah Sakit

Administrasi Kesehatan Komunitas/Epidemiologi

Administrasi dan Kebijakan Gizi Masyarakat

Manajemen Kesehatan Bencana

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 21, Kampus USU Medan, 20155

(061) - 8213221

s3kesmas@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara