MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Peran Staf Ahli Rektor Bantu Rumuskan Dan Monitoring Kebijakan
Peran Staf Ahli Rektor Bantu Rumuskan dan Monitoring Kebijakan
Diterbitkan Pada
30 Mei 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Peran Staf Ahli Rektor Bantu Rumuskan dan Monitoring Kebijakan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 30 Mei 2021

Setelah Rapat Koordinasi Program Kerja Universitas Sumatera Utara (USU) dengan para dekan dan wakil dekan, Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, selanjutnya mengundang para staf ahli rektor untuk rapat koordinasi.

MEDAN-HUMAS USU: Setelah Rapat Koordinasi Program Kerja Universitas Sumatera Utara (USU) dengan para dekan dan wakil dekan, Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, selanjutnya mengundang para staf ahli rektor untuk rapat koordinasi.

Dalam rapat yang digelar di Ruang Rapat Senat Akademik, Gedung Biro Pusat Admnistrasi USU, Jumat (28/5/2021), rektor menekankan peran dan fungsi staf ahli yakni untuk keberhasilan program.

"Rapat konsolidasi ini untuk memastikan apa yang kita impikan bisa kita capai. Konsolidasi ini ada yang disebut sebagai konsolidasi struktural. Dalam rapat konsolidasi struktural yang menentukan wakil rektor, dekan, wakil dekan, staf ahli. Konsolidasi selanjutnya yaitu ada di program studi, dan ini juga yang paling menentukan keberhasilan program,” ujar rektor.

Ia menekankan tugas dari Staf Ahli Rektor USU harus mampu berkolaborasi dengan pihak terkait dalam menjalankan sebuah program. Staf ahli harus mampu memastikan program tersebut tepat sasaran dengan membantu pimpinan dalam mengambil keputusan.

“Pekerjaan staf ahli itu based on data, bekerja sendiri dan bisa secara tim. Tim ahli ini bukan orang yang mengeksekusi program, tim ahli membantu pimpinan untuk merumuskan kebijakan dan membantu monitoring serta melihat si pelaksana kegiatan,” ujarnya.

Ia mengharapkan agar staf ahli Ahli dapat bekerja dengan lincah. Staf ahli dituntut untuk mampu bekerja secara berkelompok maupun sendiri. Kolobarasi menjadi kunci untuk melaksanakan tugas adalah hal yang terpenting.

“Staf ahli tidak boleh mau menang sendiri, staf ahli harus bisa bekerja sama dan berkoordinasi dengan yang lainnya. Staf ahli harus bisa bekerja secara parsial. Oleh karenanya dibutuhkan juga seorang koordinator untuk memastikan agar para staf ahli tidak berjalan sendiri-sendiri,” tambahnya.

Peran staf ahli sangat vital untuk menjembatani arahan dari Rektor USU agar dapat dipahami dan dilaksanakan dengan baik oleh pihak terkait. Sebab masih banyak pekerjaan rumah yang harus diselesaikan.

“Peran staf ahli sangat penting untuk keberhasilan program kerja. Program prioritas USU salah satunya adalah bagaimana cara mewujudkan one data agar sistem pengumpulan data bisa terintegrasi dengan baik. Juga menjadi catatan jumlah penelitian USU dari jumlah dosen sebanyak lebih kurang 1.500 dosen masih hanya sebanyak 40% persentasenya, kinerja itu masih kurang,” tegasnya.

Menurutnya, banyak revitalisasi yang harus diterapkan di USU kedepannya. Untuk keberhasilan rencana tersebut, Rektor USU mengharapkan peran aktif dari para Staf Ahli Rektor. Revitalisasi struktural biro yang ada di USU termasuk menjadi sorotannya.

“Kepala biro dan tenaga kependidikan USU masih kurang kualitasnya, USU harus membuat skema transformasi atau transisi agar tendik punya inovasi. USU kedepannya perlu membuat direktorat agar kepala biro bisa belajar dari direktur. USU akan mengubah posisi kepala biro dan diganti oleh direktorat, dari sana USU akan mengubah sistem remunerasi berbasis poin yang didapatkan dari pencapaian pada saat bekerja,” jelasnya.

Dalam kesempatan itu juga, Rektor USU menetapkan sebelas Staf Ahli Rektor pascabeberapa diantaranya telah menduduki jabatan dekan dan wakil dekan di lingkungan USU.

Ikhsan Siregar ST, M Eng ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Monitoring dan Evaluasi serta menjadi Koordinator Staf Ahli. Reni Asmara Ariga, S Kp, MARS, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Akademik, Imam Bagus Sumantri, S Farm, M Si, Apt, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Alumni, Rahma Yurliani, S Psi, M Psi, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang SDM, Pendidikan dan Pelatihan, Prof Dr Alvi Sahrin, SH, MS, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Kelembagaan dan Tata Kelola, Dr Nurman Achmad, S Sos, M Soc Sc, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Reformasi Birokrasi dan Pelayanan Publik, Dr Abdillah Arif Nasution, SE, M Si, Ak, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Keuangan dan Pengawasan.

Prof Dr Ir Abdul Rauf, MP, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Pengabdian Masyarakat dan Inovasi, Prof Dr Eng Himsar Ambarita, ST, MT, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Penelitian dan Internasionalisasi, Siti Salmiah, drg, Sp KGA, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Kerja sama dan Hilirisasi Produk Riset, dan Emerson Pascawira Sinulingga, ST, M Sc, PhD, ditetapkan sebagai Staf Ahli Rektor Bidang Sistem Informasi, Perencanaan dan Pengembangan. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan -

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si -

Photographer: Rizki Hakim Lubis -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara