MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Bekali Mahasiswa Pada Bootcamp Pimnas Ke-36
USU Bekali Mahasiswa pada Bootcamp Pimnas ke-36
Diterbitkan Pada
25 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Bekali Mahasiswa pada Bootcamp Pimnas ke-36
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 25 November 2023

“USU bisa bersaing dengan universitas-universitas lain untuk meraih emas di PIMNAS nantinya. Jadi, 8 kelompok ini menjadi fundamen penting, menjadi harapan besar universitas, namun jangan sampai terbeban. Kita meraih emas untuk menunjukkan bahwa USU tidak jauh beda dengan univ-univ yang ada di Jawa bahkan univ ternama,” kata WR I USU.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan kegiatan Bootcamp Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) Ke-36 Tahun 2023, bertajuk pada pembekalan terhadap delegasi yang terpilih untuk dikompetisikan lagi pada Puncak PIMNAS Tahun 2023. Kegiatan ini dilaksanakan di Raz Hotel & Convention pada hari Jumat-Minggu (17-19/11/2023).

Kegiatan Bootcamp PIMNAS tersebut dihadiri oleh Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan SH.,MA, Direktur Ditmawa USU, Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, Ketua PKM Center, Dr. Ir. Zikri Noer, S.Si., M.Si, TIM PKM USU, dosen pendamping dan mahasiswa delegasi PIMNAS Tahun 2023.

Dalam sambutannya, Ketua PKM Center USU, Dr. Ir. Zikri Noer, S.Si., M.Si, menyampaikan bahwa sejak tanggal 10 November, PKM Center, PKM Counter, Staff Ditmawa USU telah melakukan koordinasi. Hingga saat ini, telah menghadirkan tiga narasumber dalam acara Bootcamp PIMNAS yang dilaksanakan selama 3 hari. 

“Setelah menerima pengumuman lolos, pada tanggal 10 November PKM Center, PKM Counter, Staff ditmawa telah melakukan koordinasi, sehingga kami sudah menghadiri 3 narasumber sebagai pemateri Bootcamp yang membahas mental juara, public speaking, poster. Ini ditujukan untuk membantu pergerakan delegasi dalam mengerjakan laporan akhir secara mandiri dan melakukan pendampingan pada presentasi tim, serta penyiapan kategori ilmiah” ujar Zikri selaku Ketua PKM Center USU

Bootcamp PIMNAS ini merupakan kegiatan pembekalan untuk 8 tim yang sudah lolos seleksi PKP2. Adapun kegiatan pembekalan ini terkait mental juara, public speaking, dan poster. Selain itu, tim panitia sudah siapkan reviewer yang akan mengchallenge tim delegasi terkait tampilan presentasi, juga mengchallenge dari segi subtansi keilmuannya. Nantinya, akan dilakukan 3x presentasi dan untuk poster kita sudah mendapat dukungan professional. 

Kegiatan ini bertujuan untuk melakukan pendampingan pada presentasi tim, mengerjakan laporan secara mandiri, serta penyiapan kategori ilmiah. Nantinya, delegasi ini akan berkompetisi lagi pada puncak PIMNAS Ke-36 Tahun 2023 yang diselenggarakan di Universitas Padjajaran pada tanggal 26 November – 1 Desember 2023. Adapun 8 tim delegasi ini, diantaranya 2 PKM K, 2 PKM VGK, 1 PKM RSH, 1 PKM RE, 1 PKM KI, dan 1 PKM KC. Selain itu, 8 tim ini berasal dari Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Budaya, FMIPA, dan Fasilkom-TI. 

Lebih lanjut, Wakil Rektor 1 USU, Dr. Edy Ikhsan SH.,MA mengaku optimis bahwa USU dapat bersaing dengan universitas-universitas lain untuk meraih emas di PIMNAS nantinya. Oleh karena itu, pihak universitas akan menyiapkan segala fasilitas dan pendampingan untuk berupaya memberikan semangat kepada delegasi PIMNAS USU. 

“USU bisa bersaing dengan universitas-universitas lain untuk meraih emas di PIMNAS nantinya. Jadi, 8 kelompok ini menjadi fundamen penting, menjadi harapan besar universitas, namun jangan sampai terbeban. Kita meraih emas untuk menunjukkan bahwa USU tidak jauh beda dengan univ-univ yang ada di Jawa bahkan univ ternama. Sehingga USU akan menyiapkan fasilitas dan akan mendampingi para delegasi untuk terus memberikan semangat” ucap Dr. Edy

Dalam bentuk apresiasi USU, Dr. Edy juga menyampaikan secara kebijakan nasional nantinya 8 tim ini akan mendapatkan rekognisi SKS secara bertahap dan tidak perlu lagi mengambil mata kuliah lain. Apalagi bagi mereka yang mendapat medali emas dapat menjadi salah satu pilihan untuk lulus. Namun terkait ini akan dibahas lagi dalam peraturan Rektor yang sedang digarap. 

“Kebijakan secara nasional, para delegasi ini mendapatkan rekognisi SKS, yang mereka dapatkan secara bertahap sehingga tidak perlu mengambil mata kuliah lain, namun bila delegasi ini meraih medali emas maka tidak lagi skripsi, proses perubahan tugas akhir ini pun juga sedang disusun sekarang. Bulan 3 mungkin sudah dimuat keputusan baru, yaitu tidak skripsi dan mungkin ini juara medali emas PIMNAS dapat menjadi salah satu pilihan untuk lulus. Namun, apakah nantinya mereka akan dibebaskan skripsi tahun depan, nantinya akan diatur lagi oleh peraturan rektor yang sedang kita susun” tambah Dr. Edy

Dalam kesempatan wawancaranya, Doli Muhammad Jafar Dalimunthe selaku Direktur Ditmawa USU menyebutkan bahwa adanya perbedaaan persiapan PIMNAS antara tahun lalu dan tahun ini. Pada tahun ini mendapat pendanaan. Oleh karena itu, persiapan PIMNAS dilaksanakan dengan konsep In House. Artinya, para peserta delegasi berada dalam satu tempat selama 3 hari 2 malam untuk kita optimalkan 8 persiapan. Berkaca pada tahun sebelumnya yang tidak melaksanakan kegiatan bootcamp ini. 

“Tahun ini kita dapat pendanaan, artinya kita sedang in house, anak-anak (delegasi USU) berada satu tempat 3 hari 2 malam untuk kita optimalkan 8 persiapan sedangkan pada tahun sebelumnya kita tidak melakukan ini” ujar Direktur Ditmawa USU

Terakhir, Dr. Edy menambahkan takeline usu tahun ini adalah goal hunter dengan USU meraih emas. Sebagai penutup event tingkat nasional, USU berharap 8 tim yang akan berkompetisi nanti bisa membesarkan nama USU.

“Mudah-mudahan doa kita semua terkabul sehingga kita bisa mendapatkan prestasi yang membanggakan” akhir Dr. Edy

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara