MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU MoU Dengan NT Corporation Untuk Pengembangan Green Economy, Blue Economy Dan Digitalisasi
USU MoU dengan NT Corporation untuk Pengembangan Green Economy, Blue Economy dan Digitalisasi
Diterbitkan Pada
14 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU MoU dengan NT Corporation untuk Pengembangan Green Economy, Blue Economy dan Digitalisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 14 Desember 2021

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, mengatakan, selain pelaksanaan Merdeka Belajar Kampus Merdeka berupa program magang dan kewirausahaan, kerja sama ini juga akan dikembangkan kepada 3 program fokus penelitian dari Kemendikbudristek, yaitu green economy, blue economy dan digitalisasi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan Penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) dengan NT Corporation dan Kuliah Umum bertajuk “Peran Alumni dalam Mendukung Program Merdeka Belajar Kampus Merdeka Universitas Sumatera Utara”, yang diadakan secara hybrid, Selasa (14/12/2021).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, mengatakan, selain pelaksanaan Merdeka Belajar Kampus Merdeka berupa program magang dan kewirausahaan, kerja sama ini juga akan dikembangkan kepada 3 program fokus penelitian dari Kemendikbudristek, yaitu green economy, blue economy dan digitalisasi.

“Di kementerian ada tiga hal baru yang menjadi konsen pemerintah tahun depan. Ketiga ini syaratnya adalah kerja sama dengan dunia industri,” ucap rektor.

Selain itu, juga terdapat program Kedaireka, di mana peneliti USU memiliki project riset yang arahnya hilirisasi dengan mitra industri. 

Dr. Muryanto mengatakan, ini akan menjadi salah satu program yang didukung oleh NT Corporation.

“Tahun depan target USU ada 15 yang menang di Kedaireka. Yang paling penting tiga fokus riset dari Kemendikbudristek itu, kalau sudah dilaksanakan project risetnya, dibiayai dan digunakan oleh industri,” tegasnya.

Dalam pelaksanaan MBKM, rektor mengimbau kepada fakultas yang akan mengalokasikan mahasiswanya ke NT Corporation dalam program magang atau berwirausaha untuk segara melakukan perjanjian kerja sama.

Rektor juga menyampaikan bahwa Presiden Komisaris NT Corporation Dr. Ir Nurdin Tampubolon, M.M merupakan salah seorang alumni USU yang dikenal dekat dan memiliki kepedulian terhadap almamaternya.

“Ini harapannya kita mengajak alumni back to home, sehingga peran alumni bermanfaat dalam mengembangkan riset dan penelitian USU. Jika alumni memerlukan SDM berupa mahasiswa berprestasi kita juga akan siapkan,” ujarnya.

Presiden Komisaris NT Corporation Dr. Ir. Nurdin menyampaikan, sebagai korporasi yang bergerak di bidang unit bisnis, dari bidang pertanian, energi, media, dan properti, NT Corporation sangat menyambut kerja sama Kampus Merdeka dengan USU.

“Bidang-bidang yang sesuai dengan Kampus Merdeka, ada tiga yaitu magang, kewirausahan dan riset dan pengembangan,” ucap Dr. Ir. Nurdin.

Menurutnya, NT Corporation kerja sama ini akan memberikan manfaat untuk pengembangan temuan yang ada di korporasi.

“Penelitian penting agar bisa mendapatkan inovasi dengan pemanfaatan teknologi, IoT dan sebagainya,” ujarnya.

Ia berharap kerja sama ini membantu USU dan NT Corporation dalam mendukung kemajuan bangsa dan program pendidikan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara