MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Bentuk Nyata Transformasi: USU Borong Penghargaan Anugerah Diktisaintek 2024
Bentuk Nyata Transformasi: USU Borong Penghargaan Anugerah Diktisaintek 2024
Diterbitkan Pada
14 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Bentuk Nyata Transformasi: USU Borong Penghargaan Anugerah Diktisaintek 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 14 Desember 2024

"Kami berterimakasih atas apresiasi yang diberikan. Tentu apresiasi ini adalah buah dari konsistensi dan kerja keras yang ditunjukkan USU dalam beberapa tahun terakhir," ujar Prof. Mury dalam keterangannya, Sabtu (14/12/2024).

 

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) memborong sejumlah penghargaan pada ajang tahunan Anugerah Diktisaintek 2024 yang diselenggarakan oleh Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi (Kemdiktisaintek), Jumat (13/12/2024). Acara yang dilangsungkan di Graha Diktisaintek,  Jakarta ini bertujuan untuk mengapreasiasi para pemangku kepentingan dari perguruan tinggi, dimulai dari LLDikti, mitra dari dunia usaha dan industri, jurnalis, dan lembaga lainnya yang berkontribusi dalam transformasi pendidikan tinggi.

Pada tahun ini, USU di bawah kepemimpinan Rektor Prof. Muryanto Amin terus menunjukkan prestasi gemilang setelah berhasil membawa pulang penghargaan Diktisaintek sebanyak 4 kategori, di antaranya Anugerah Humas, Anugerah Kerja Sama , Anugerah Academic Leader Bidang Kemaritiman yang diraih oleh Mohammad Basyuni, dan Program Karya Inovasi Laboran yang diraih oleh Muhammad Balyan.

Humas USU berhasil membawa pulang Gold (emas) pada Sub Kategori Website kemudian dua Silver masing-masing dari ranah Sub Kategori Insan Humas dan Sub Kategori Siaran Pers. Silver selanjutnya dibawa pulang dari Kategori Anugerah Kerja Sama - Sub Kategori Perguruan Tinggi dengan Kerja Sama Pemerintah.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., yang menerima langsung penghargaan tersebut dari Menteri Pendidikan Tinggi, Sains dan Teknologi, Satryo Soemantri Brodjonegoro berterimakasih atas apresiasi yang diberikan oleh Kemdiktisaintek. Penghargaan yang diraih akan menjadi motivasi untuk terus memberikan yang terbaik bagi pembangunan kualitas pendidikan di Indonesia.

"Kami berterimakasih atas apresiasi yang diberikan. Tentu apresiasi ini adalah buah dari konsistensi dan kerja keras yang ditunjukkan USU dalam beberapa tahun terakhir," ujar Prof. Mury dalam keterangannya, Sabtu (14/12/2024).

Prof. Mury mengatakan, capaian positif USU adalah buah dari sinergitas sivitas akademika yang terus berupaya melakukan transformasi ke arah yang lebih baik. "Ini patut kita syukuri, sambil terus konsisten mempertahankan prestasi-prestasi yang diraih," ujarnya.

Kepala Kantor Humas, Promosi, dan Protokoler USU, Amalia Meutia, M.Psi., Psikolog menyebut bahwa torehan prestasi ini merupakan pengakuan dari hasil kerja keras,  inovasi, dan dedikasi Tim Humas USU.

“Kami menyadari bahwa dinamika kompetisi antarperguruan tinggi semakin ketat. Institusi lain juga terus berlari, meng-upgrade kualitas, dan menghadirkan inovasi baru. Oleh karena itu, keberhasilan ini hanya dapat diraih melalui kolaborasi yang kuat, adaptasi terhadap perkembangan teknologi, dan tentu saja, komitmen serta dukungan penuh dari pimpinan Universitas Sumatera Utara yang memberikan arah strategis bagi kami,” ujar Ka Humas USU.

Lebih lanjut  Amalia Meutia, M.Psi menambahkan bahwa penghargaan ini akan dijadikan patokan untuk memotivasi seluruh tim humas agar terus melangkah maju dalam menghadapi dinamika persaingan di bidang ini.

"Pengakuan dari Kementerian Pendidikan Tinggi Saintek ini menjadi pengingat sekaligus pendorong untuk terus berkontribusi secara positif bagi dunia pendidikan dan komunikasi institusi di Indonesia,” tambahnya.

Sementara itu, Prof. Mohammad Basyuni, S.hut., M.Si., PhD., yang dianugerahi penghargaan Academic Leader Bidang Kemaritiman mengungkapkan harapannya agar Pusat Unggulan Iptek (PUI) dapat andil secara aktif terkait mitigasi, adaptasi perubahan iklim, serta memajukan masyarakat pesisir.

“Untuk PUI Mangrove dan USU sendiri sebagai hotspot karbon biru dan retorasi, rekognisi Kemdiktisaintek ini makin dikenal di tingkat global,” harap Prof. Basyuni.

Pada 2024, USU juga berhasil memperbaiki peringkat di Scimago University Rank dengan rangking 9 universitas terbaik di Indonesia dan peringkat 2.891 di dunia. Sebelumnya, USU juga berhasil naik peringkat pada pemeringkatan dunia Times Higher Education (THE) dari sebelumnya 801-1.000 menjadi 601-800. Transformasi USU terasa kian nyata setelah di penghujung tahun Kemdiktisaintek memberikan sejumlah penghargaan bergengsi yang menandakan bahwa kualitas USU kian diakui.

Berita
Headline
SDGs 4
SDGs
SDGs Headline
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara