MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
BCA Berbagi Ilmu Di USU
BCA Berbagi Ilmu di USU
Diterbitkan Pada
10 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
BCA Berbagi Ilmu di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 10 Mei 2023

“Kegiatan kita pada hari ini memiliki arti yang sangat penting dan strategis untuk memberikan penguatan visi, sekaligus menyusun rencana-rencana yang berperan dalam mewujudkan masa depan yang diinginkan. Ini merupakan kesempatan langka dan berharga, khususnya bagi para adik-adik mahasiswa Universitas Sumatera Utara, untuk menambah ilmu dan pengetahuan langsung dari ahlinya,” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - PT. Bank Central Asia Tbk (BCA) kunjungi Universitas Sumatera Utara (USU) dalam kuliah umum bertema “How to Succeed in The Era of Global Disruption”, Selasa (09/05/2023). Direktur BCA, Haryanto T. Budiman bertindak sebagai pemateri pada kegiatan CSR Bakti BCA tersebut.

Kegiatan yang dirangkum pada program BCA Berbagi Ilmu ini dibuka oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin., S.Sos., M.Si. Dalam kesempatan tersebut, Rektor USU menyebut kuliah umum ini merupakan salah satu wujud program CSR BCA yang berfokus pada peningkatan serta dukungan terhadap pendidikan masyarakat terutama di wilayah berpenghasilan rendah.

Rektor USU juga menekankan pentingnya tema yang diangkat sebagai upaya mahasiswa menghadapi era disrupsi dengan dinamika yang tidak menentu.

“Era VUCA yang tengah berlangsung saat ini membawa dinamika besar-besaran kepada berbagai aspek kehidupan, terutama ekonomi, di mana segala sesuatu bergerak dengan cepat dan unpredictable atau tidak dapat diprediksi secara akurat. Nyaris tidak ada kepastian dalam jangka panjang dan kondisi yang permanen di dalam bisnis dan aspek lainnya karena dipengaruhi oleh percepatan teknologi, komputasi, Artificial Intelligence (AI), serta kekuatan politik dunia,” jelas Rektor USU.

Lebih lanjut Rektor menyebut kuliah umum BCA ini akan memberikan tips dan trik mengenai penguatan visi dan penyusunan rencana untuk beradaptasi di era perubahan.

“Maka kegiatan kita pada hari ini memiliki arti yang sangat penting dan strategis untuk memberikan penguatan visi, sekaligus menyusun rencana-rencana yang berperan dalam mewujudkan masa depan yang diinginkan. Ini merupakan kesempatan langka dan berharga, khususnya bagi para adik-adik mahasiswa Universitas Sumatera Utara, untuk menambah ilmu dan pengetahuan langsung dari ahlinya,” ujarnya.

Kuliah umum yang diikuti oleh mahasiswa USU ini mendulang antusiasme yang besar. Direktur BCA, Haryanto T. Budiman, mengaku sangat senang berinteraksi dengan antusiasme ribuan mahasiswa USU.

"Saya senang sekali ya bisa berinteraksi dengan mahasiswa dan tadi kita lihat lebih dari 1000 orang mahasiswa juga hadir di acara hari ini,” tutur Direktur BCA.

Sementara itu, pada kuliah umum ini, Direktur BCA menyebut tema yang dibahas menyinggung tentang bagaimana menyikapi perubahan. Ia berharap kegiatan ini dapat memberikan manfaat kepada seluruh peserta.

“Semoga apa yang kita lakukan ini juga bermanfaat bagi para mahasiswa," lanjutnya

Pada kesempatan yang sama, Executive Vice President BCA sekaligus alumni USU, Hera F. Haryn berpesan agar mahasiswa USU dapat membangun kompetensi diri, integritas, dan nyali karena ketiga hal tersebut sangat diperlukan di dunia kerja.

"Menurut saya saat kita ada di dunia kerja, di prasarana kerja, apa tadi disampaikan oleh pak Haryanto tidak jauh dari itu. Jadi ada 3 hal, tentang leadership, softskill, dan yang terakhir tentunya luck, jadi hoki itu juga berbicara. Tapi yang terpenting adalah bagaimana kita membangun kompetensi diri, kemudian kita juga harus menjadi profesional yang berintegritas, dan mungkin satu hal lagi kita butuh nyali," jelasnya.

Sebagai informasi, USU merupakan universitas kedua, dari 5 universitas di Indonesia yang disambangi BCA dalam program BCA Berbagi Ilmu.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara