MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Diskusi Dan Bedah Buku IPOSS
USU Tuan Rumah Diskusi dan Bedah Buku IPOSS
Diterbitkan Pada
06 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Diskusi dan Bedah Buku IPOSS
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 November 2024

"Saya berharap diskusi ini dapat memberikan perspektif baru dan mampu memberikan kontribusi dalam merumuskan solusi yang inovatif dan aplikatif," jelas Rektor USU.

 

HUMAS USU - Indonesia Palm Oil Strategic Studies (IPOSS) menggelar bedah buku dan diskusi yang membahas keberlanjutan industri sawit.  Mengusung tema “Palm Oil Sustainability: Law, Environment and Agricultural Perspective” acara berlangsung di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sumatera Utara pada Senin, (04/11/2024)

Dalam sambutannya, rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin., S.sos, M.Si, menyampaikan bahwa diskusi ini sangat relevan dengan tantangan yang dihadapi industri sawit, tidak hanya menyangkut aspek ekonomi, tetapi juga lingkungan, hukum, dan sosial.

"Topik ini saya pikir sangat penting dan relevan dengan situasi riil saat ini," ujar Rektor.

Seiring dengan meningkatnya tuntutan terhadap praktik produksi sawit yang ramah lingkungan dan sesuai hukum, Rektor berharap para peserta dapat menghasilkan panduan yang dapat menjadi solusi inovatif untuk menjaga keberlanjutan industri sawit Indonesia.

"Saya berharap diskusi ini dapat memberikan perspektif baru, dan mampu memberikan kontribusi dalam merumuskan solusi yang inovatif dan aplikatif," jelas Rektor.

Industri kelapa sawit Indonesia terus memberikan kontribusi signifikan terhadap perekonomian negara, dengan lebih dari 18 juta orang bergantung pada sektor ini. Meskipun sering diserang dengan kampanye negatif, mayoritas industri sawit berperan besar dalam menciptakan lapangan kerja dan mendukung ekonomi nasional.

Sebagai upaya meluruskan berbagai isu negatif yang berkembang, IPOSS menerbitkan buku berjudul “Sawit, Anugerah yang Perlu Diperjuangkan”. Sekretaris Umum IPOSS, Muhammad Rumi Djalil menjelaskan pembuatan buku dimulai sejak pertengahan 2023 dengan melibatkan akademisi dan pakar hukum. Buku tersebut mengangkat perspektif hukum, ekonomi, dan pertanian guna memberikan edukasi kepada masyarakat luas, termasuk mahasiswa dan masyarakat terkait sawit"Ada perspektif hukum, ada perspektif ekonomi, perspektif pertanian, seperti itu," jelas Rumi.Pada kesempatan yang sama, Muhammad Rumi menyampaikan alasan memilih USU sebagai lokasi diskusi dan beda buku karena Sumatera Utara merupakan tempat pertama sawit ditanam secara komersial di Indonesia pada 1911. Selain itu, banyak masyarakat Sumut yang menggantungkan hidup pada industri sawit.

"Jadi USU di Sumatera Utara ini di mana tempat sawit itu pertama kali ditanam secara komersial di Indonesia," jelas Rumi.

Acara ini diakhiri dengan harapan bahwa langkah-langkah strategis yang dihasilkan dapat membawa dampak positif bagi kemajuan ekonomi Indonesia serta kesejahteraan masyarakat.

Berita
SDGs 15
SDGs
SDGs 8
SDGs 12
SDGs 13
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara