MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Magister Ilmu Ekonomi
Program Magister
Ilmu Ekonomi
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Ekonomi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program pascasarjana yang menitikberatkan pada pembelajaran berpusat pada mahasiswa. Tujuan utamanya adalah mencetak lulusan yang mampu mengevaluasi permasalahan sosial dan ekonomi dengan mengadopsi teori ekonomi dan metode empiris terkini, serta menghasilkan kajian ilmiah kritis yang memberikan solusi lintas disiplin dan diakui secara nasional maupun internasional.

Visi Program Studi ini adalah menjadi yang terkemuka dalam bidang penelitian dan pengembangan IPTEK, serta menghasilkan lulusan yang unggul dalam ilmu ekonomi sejajar dengan universitas terkemuka di ASEAN pada tahun 2030. Lulusan Program Magister Ilmu Ekonomi USU diharapkan tidak hanya memiliki keahlian akademis yang kuat, tetapi juga mampu menjadi pemimpin yang tangguh, berdaya saing tinggi, dan berintegritas dalam berbagai sektor ekonomi dan industri. Gelar yang diberikan bagi mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini adalah Master Sains (M.Si.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

miepusu@yahoo.com

Program Studi S2 Ilmu Ekonomi

Terakreditasi Unggul

221/DE/A.5/AR.10/II/2023

Visi Program Magister Ilmu Ekonomi

Dikenal Sebagai Program Studi Magister Ilmu Ekonomi Yang Terkemuka dan Panutan Dalam Bidang Pengajaran, Penelitian dan Penerapan Ilmu Untuk Masyarakat serta Menghasilkan Lulusan Yang Unggul Dalam Bidang Ilmu Ekonomi Sejajar Dengan Universitas Terkemuka di ASEAN Tahun 2030.

Misi Program Magister Ilmu Ekonomi

Pendidikan

Melaksanakan proses pendidikan, kegiatan penelitian dan penerapan ilmu ekonomi secara sistematik, komprehensif dan berkelanjutan ke arah peningkatan kesejahteraan hidup masyarakat luas.

Penelitian

Meningkatkan budaya penguasaan IPTEK terkini dan kemampuan penelitian ilmiah ditandai dengan peningkatan jumlah publikasi berskala nasional dan internasional.

Kerja Sama

Membina dan memperluas kerja sama ilmiah dengan berbagai universitas terkemuka dan instansi lainnya di Indonesia dan ASEAN.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ekonomi Moneter dan Perbankan

Perencanaan Pembangunan

Ekonomi dan Perdagangan Internasional

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Ekonomi
Universitas Sumatera Utara

JL. Prof T. M. Hanafiah, Kampus USU (Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Gedung Pascasarjana Ilmu Ekonomi) Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

061-8225464

miepusu@yahoo.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara