MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kukuhkan 6 Guru Besar Tetap, Dorong Kontribusi Akademik Dan Riset
USU Kukuhkan 6 Guru Besar Tetap, Dorong Kontribusi Akademik dan Riset
Diterbitkan Pada
26 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kukuhkan 6 Guru Besar Tetap, Dorong Kontribusi Akademik dan Riset
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 26 Februari 2025

“Prosesi hari ini merupakan bagian dari capaian bertambahnya jumlah Guru Besar USU, selama empat tahun, penambahan Guru Besar sebanyak 120 orang. Ini bukan hanya selebrasi, tetapi sekaligus memberi penguatan motivasi untuk terus berkontribusi menghasilkan luaran tridarma yang bermanfaat untuk memberi solusi mengatasi masalah yang terjadi di masyarakat,” tutur Prof. Muryanto Amin.

HUMAS USU – Universitas Sumatera Utara (USU) kembali mengukuhkan enam Guru Besar Tetap dalam Upacara Pengukuhan Guru Besar yang berlangsung di Gelanggang Mahasiswa USU, pada Selasa (25/02/2025).

Enam Guru Besar yang dikukuhkan yakni Prof. Ir. Morida Siagian, MURP, Ph.D dari Fakultas Teknik, Prof. Dr. Sovia Lenny, S.Si, M.Si dari Fakultas MIPA, Prof. Beny Octofryana Yousca Marpaung, ST, MT, Ph.D dari Fakultas Teknik, Prof. Dr. Ir. Dwira Nirfalini Aulia, M.Sc dari Fakultas Teknik, Prof. Ir. Hilma Tamiami Fachrudin, ST, M.Sc., Ph.D., GP dari Fakultas Teknik, dan Prof. Dr. Drs. Syahrul Humaidi, M.Sc dari Fakultas MIPA.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, dalam sambutannya menyampaikan pengukuhan ini adalah bagian dari capaian signifikan USU dalam meningkatkan jumlah Guru Besar, bahwa sejak tahun 2021, terdapat penambahan sebanyak 120 Guru Besar di USU. Rektor mengatakan prosesi ini sebagai motivasi untuk terus berkontribusi dalam menghasilkan luaran tridarma yang bermanfaat yang memiliki peran penting dalam memberikan solusi atas permasalahan di masyarakat.

“Prosesi hari ini merupakan bagian dari capaian bertambahnya jumlah Guru Besar USU, selama empat tahun, penambahan Guru Besar sebanyak 120 orang. Ini bukan hanya selebrasi, tetapi sekaligus memberi penguatan motivasi untuk terus berkontribusi menghasilkan luaran tridarma yang bermanfaat untuk memberi solusi mengatasi masalah yang terjadi di masyarakat,” tutur Prof. Muryanto Amin.

Salah satu guru besar yang dikukuhkan, Prof. Dr. Drs. Syahrul Humaidi, M.Sc. dari Fakultas MIPA menyebutkan tentang penelitiannya yang terdapat kendala dan kemudian diatasi dengan melakukan kerja sama dari dalam dan luar negeri. Dengan itu, Prof. Syahrul Humaidi mengatakan setelah pengukuhan ini akan terus berkontribusi, salah satunya dengan meningkatkan jumlah sitasi dan jurnalnya.

“Penelitian saya di bidang material fungsional, tantangannya di masalah dana, begitupun, kita harus memberikan jawaban terhadap tantangan, jadi kita harus ke tempat lain, ke BRIN, ke luar negeri. Setelah acara pengukuhan, saya akan meningkatkan jumlah sitasi dan jurnal saya, supaya USU ini lebih dikenal lagi,” ujar Prof. Syahrul Humaidi.

Prof. Syahrul Humaidi juga memberikan pesan kepada dosen muda untuk terus mengembangkan diri, mengejar prestasi akademik, mengembangkan riset, dan berkontribusi bagi bangsa. Ia mengungkapkan bahwa sistem saat ini memastikan semua dosen harus berkompetisi.

“Kalau dulu ada yang memang layak tapi tidak sempat jadi profesor, tapi dengan sistem sekarang ini semua harus berlomba-lomba. Jadi kepada dosen muda, tingkatkan prestasi, kembangkan potensi diri, majukan riset, mudah-mudahan itu menjadi sesuatu yang bisa dibanggakan untuk bangsa dan negara kita,” pesan Prof. Syahrul Humaidi.Dengan bertambahnya jumlah Guru Besar, USU terus menunjukkan komitmennya dalam meningkatkan kualitas akademik dan riset. Pengukuhan ini bukan hanya sebuah pencapaian, tetapi juga menjadi motivasi bagi para dosen untuk terus berinovasi, mengembangkan ilmu pengetahuan, dan memberikan kontribusi nyata bagi masyarakat serta kemajuan bangsa.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara