MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gandeng Gakeslab Berkolaborasi Memperkuat Hilirisasi Riset Kesehatan
USU Gandeng Gakeslab Berkolaborasi Memperkuat Hilirisasi Riset Kesehatan
Diterbitkan Pada
06 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gandeng Gakeslab Berkolaborasi Memperkuat Hilirisasi Riset Kesehatan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 06 Oktober 2021

"Kolaborasi dengan Gakeslab ini diharapkan dapat menjadi penghubung antara akademisi dan pengusaha alat-alat kesehatan untuk mendapatkan dukungan nyata dari pemerintah. Para peneliti akan bertemu langsung dengan produsen, sehingga hasil penelitian dari akademisi bisa dihilirisasi dan dikomersialisasi untuk dapat dipasarkan," ujar Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si saat menandatangani nota kesepahaman dengan Gakeslab secara virtual di Rumah Dinas Rektor, Rabu (6/10/2021).

HUMAS USU - Memperkuat hilirisasi riset bidang kesehatan, Universitas Sumatera Utara (USU) sepakat berkolaborasi dengan Gabungan Alat Kesehatan dan Laboratorium (Gakeslab) Indonesia.

"Kolaborasi dengan Gakeslab ini diharapkan dapat menjadi penghubung antara akademisi dan pengusaha alat-alat kesehatan untuk mendapatkan dukungan nyata dari pemerintah. Para peneliti akan bertemu langsung dengan produsen, sehingga hasil penelitian dari akademisi bisa dihilirisasi dan dikomersialisasi untuk dapat dipasarkan," ujar Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si saat menandatangani nota kesepahaman dengan Gakeslab secara virtual di Rumah Dinas Rektor, Rabu (6/10/2021).

Rektor menjelaskan, hambatan yang terjadi, seorang dosen yang passion-nya ada di riset, namun kehilangan passion-nya ketika masuk ke pasar. Passion itu ada pada para pengusaha. Maka, universitas bertugas menghubungkan peneliti dengan para pengusaha atau investor untuk menyempurnakan riset-riset dosen.

Rektor sendiri sangat konsen mendorong civitas akademika USU menggencarkan formula dari 7 tema riset dari Kemendikbudristek. Ada desain khusus mengenai project riset yang salah satu temanya adalah Kesehatan dan Teknologi Kesehatan. USU akan mengalokasikan sebagian sumber daya untuk memperkuat riset-riset alat kesehatan. Untuk tema ini, rektor berharap riset-riset yang ada tak hanya riset dasar, namun harus menguatkan riset terapan.

“Kita akan rancang, perlu endurance yang benar-benar kita kuatkan. Jadi apa yang jadi kebutuhan penting dapat direspons oleh perguruan tinggi, apa yang dihasilkan perguruan tinggi dapat dimatangkan oleh industri, khususnya Gakeslab,” jelas rektor.

Rektor berharap kerja sama ini dapat memberikan manfaat untuk Republik Indonesia, khususnya di bidang alat-alat kesehatan. “Harapan kami, mudah-mudahan kita bisa tetap terus berkomunikasi membicarakan hal yang paling penting untuk keadaan yang diperlukan anggota Gakeslab dengan para peneliti kami yang konsen di alat kesehatan,” imbuhnya.

Sekretaris Jenderal Gakeslab Indonesia dr. Randy H. Teguh, MM menyampaikan, perjuangan bersama ini adalah harapan kerja jangka panjang, sehingga USU dan Gakeslab dapat sama-sama memperkuat daya tahan alat kesehatan nasional.

“Teman-teman di USU bisa melakukan reverse engineering untuk produk yang diperlukan di lapangan,” ucap dr. Randy.

dr. Randy mengungkapkan rasa senangnya karena USU telah menerima dengan baik kolaborasi dengan Gakeslab. “Kami merasa berterima kasih, besok kami mengadakan program pelatihan alat-alat kesehatan, teman-teman di USU sudah mendukung dan mendaftar mengikuti pelatihan itu,” katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara