MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
MoU Dengan UNISMA Malang, USU Tingkatkan Sinergitas Dan Kolaborasi
MoU dengan UNISMA Malang, USU Tingkatkan Sinergitas dan Kolaborasi
Diterbitkan Pada
11 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
MoU dengan UNISMA Malang, USU Tingkatkan Sinergitas dan Kolaborasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 11 Januari 2022

“Perguruan tinggi merupakan pusat inovasi, sehingga dari kampus diharapkan hadir para akademisi yang menyelesaikan menyelesaikan permasalah zaman. Perguruan tinggi Indonesia harus terus meningkatkan reputasi akademik menuju yang terbaik,” ucap rektor yang juga Wakil FRI.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) berkomitmen untuk membuka ruang sinergi dan kolaborasi dengan berbagai pihak. Terbaru, USU sepakati MoU dengan Universitas Islam Malang (Unisma) Malang. Penandatangan MoU dilakukan untuk meningkatkan sinergitas dan kolaborasi untuk mencapai tujuan masing-masing pihak. 

Penandatangan MoU itu sendiri dilaksanakan dalam rangkaian acara Seminar Nasional yang digelar oleh Forum Rektor Indonesia (FRI) pada Selasa (11/1) di Gedung Bundar Unisma. Gubernur Jawa Timur Dra. Khofifah Indar Parawansa, M.Si membuka secara resmi kegiatan yang dihadiri oleh para rektor dari Perguruan Tinggi seluruh Indonesia tersebut. 

Khofifah mengatakan sinergitas dan kolaborasi sangat penting dalam upaya mencapai tujuan. Hal itu yang seharusnya selalu menjadi semangat yang dimiliki oleh perguruan tinggi dan pemerintah. Dengan adaya kolaborasi ini akan meningkatkan potensi keberhasilan upaya yang dilakukan. 

“Sinergitas Perguruan Tinggi dengan pemerintah terus dibutuhkan untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat. Selama ini sinergitas itu sudah berjalan sangat baik dan melahirkan banyak inovasi-inovasi dari kalangan akademisi. Kontribusi kampus negeri dan swasta selama ini cukup besar, untuk kehidupan berbangsa dan negara,” katanya.

Dalam kesempatan itu juga Khofifah berharap seminar nasional yang digelar FRI akan melahirkan banyak pemikiran dan inovasi-inovasi baru. Sudah saatnya menurutnya perguruan tinggi terus memberikan kontribusi positif terhadap perbaikan sistem pemerintahan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat Indonesia.

Rektor Unisma Prof Dr H Maskuri, MSi mengatakan kerja sama yang dibangun melalui FRI menambah semangat untuk melesat lebih maju. Kegiatan Seminar Nasional yang diprakarsai oleh Unisma dan FRI merupakan satu bentuk gerakan untuk perubahan menurutnya. 

“Perguruan tinggi merupakan pusat inovasi, sehingga dari kampus diharapkan hadir para akademisi yang menyelesaikan menyelesaikan permasalah zaman. Perguruan tinggi Indonesia harus terus meningkatkan reputasi akademik menuju yang terbaik,” ucap rektor yang juga Wakil FRI ini.

Dalam acara itu juga, FRI memberikan bantuan untuk para penyintas erupsi Gunung Semeru Lumajang. Bantuan yang diberikan berupa dana sebenar 300 juta rupiah. Diserahkan langsung oleh Ketua FRI Prof Dr Ir Panut Mulyono, MEng, DEng (Rektor UGM) melalui Gubernur Jawa Timur.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Prof Dr H Maskuri, MSi - Rektor UNISMA

Photographer: Humas - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara