MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Perayaan Natal Oikumene 2024
USU Gelar Perayaan Natal Oikumene 2024
Diterbitkan Pada
10 Desember 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Perayaan Natal Oikumene 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 10 Desember 2024

“Pesan utama Natal adalah kasih. Civitas akademika diharapkan dapat terus menjalin kebersamaan dan berbagi kasih kepada semua orang, tanpa memandang perbedaan,” ungkap Prof. Himsar.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Perayaan Natal Oikumene 2024, dengan mengusung tema “Persembahan Hidup Bagi Tuhan” yang diambil dari Roma 12:1, dengan subtema “Melalui perayaan Natal ini, keluarga besar Kristen USU mempersembahkan diri kepada Tuhan sebagai persembahan yang hidup, kudus, dan berkenan kepada Allah.” Berlangsung di Auditorium USU, pada Sabtu (07/12/2024)

Kegiatan ini diselenggarakan oleh Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU sebagai panitia pelaksana dan diisi dengan berbagai rangkaian acara. Selain ibadah bersama, acara ini juga melibatkan aksi sosial berupa kunjungan dan pemberian bantuan ke sejumlah panti asuhan di sekitar Medan sebagai wujud kasih kepada sesama.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan apresiasi terhadap semangat kebersamaan dan kolaborasi yang terwujud dalam perayaan ini. Beliau juga menekankan pentingnya tema Natal sebagai pesan moral untuk memberikan manfaat bagi sesama. Rektor juga mengingatkan bahwa nilai-nilai kasih, toleransi, dan kolaborasi yang disuarakan melalui Natal harus terus diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari.

“Tema ini mengajarkan kita untuk terus memberi manfaat bagi masyarakat, tanpa memandang agama, dan menjadikan kehidupan kita sebagai persembahan yang berkenan kepada Tuhan,” ungkap Prof. Muryanto.

Sejalan dengan itu, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, ST., MT., Ketua Panitia Hari Besar Kristen (PHBK) USU, menegaskan pentingnya acara ini menjadi momentum yang menginspirasi seluruh keluarga besar USU untuk terus mempersembahkan hidup yang berarti bagi Tuhan dan memberikan dampak positif bagi masyarakat luas.

“Pesan utama Natal adalah kasih. Civitas akademika diharapkan dapat terus menjalin kebersamaan dan berbagi kasih kepada semua orang, tanpa memandang perbedaan,” ungkapnya.

Ketua Panitia Natal, Prof. Dr. Elisabet Siahaan, SE., M.Ec., menyampaikan rasa syukur atas dukungan dari berbagai pihak yang menjadikan perayaan ini berlangsung dengan lancar. Ia juga menyoroti aksi sosial sebagai bentuk nyata dari tema perayaan.

“Melalui aksi sosial ke panti asuhan, kami berharap semangat kasih dan kepedulian dapat dirasakan oleh mereka yang membutuhkan,” ujar Prof. Elisabet.

Kombes Pol Bambang Kusnarianto, Kepala Bidang Keuangan (Kabid Keu) Polda Sumut, turut hadir memberikan sambutan. Ia mengapresiasi semangat kebersamaan dalam perayaan ini dan berharap nilai-nilai Natal dapat terus dihidupi oleh seluruh sivitas akademika.

Perayaan Natal Oikumene USU 2024 berlangsung dengan penuh sukacita dan membawa inspirasi bagi seluruh peserta. Tidak hanya menjadi momen refleksi spiritual, acara ini juga menjadi bukti nyata bagaimana kasih dan kepedulian dapat diwujudkan melalui aksi sosial.

Berita
SDGs
SDGs 3
SDGs 10
SDGs 16
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara