MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kick-Off Persiapan PIMNAS 2024 USU Targetkan 11 Medali Di UNAIR
Kick-Off Persiapan PIMNAS 2024 USU Targetkan 11 Medali di UNAIR
Diterbitkan Pada
07 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kick-Off Persiapan PIMNAS 2024 USU Targetkan 11 Medali di UNAIR
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 07 September 2024

Saya memandang bahwa tim ini harus bisa tampil luar biasa, tidak hanya untuk kompetisi ini saja, tetapi juga dalam jangka panjang. Kita butuh ide-ide baru, semangat yang tinggi, dan komitmen untuk membawa nama USU ke tingkat yang lebih tinggi, ucap WR I USU

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar acara kick-off persiapan untuk Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) ke-37 yang akan berlangsung di Universitas Airlangga. Sebanyak 11 tim PKM dari USU berhasil lolos dan akan bersaing dengan universitas lain di seluruh Indonesia. Acara yang diadakan di ruang sidang Senat Akademik ini, berlangsung pada Kamis (05/09/2024).

Peningkatan jumlah tim yang lolos tahun ini menunjukkan progres yang signifikan, mengingat dua tahun sebelumnya, jumlah tim yang berhasil ke PIMNAS tidak sebanyak ini. USU sendiri menargetkan 11 medali, yaitu satu medali dari setiap tim yang berpartisipasi.

Dalam sambutannya, Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menekankan pentingnya semangat dan komitmen dari setiap anggota tim untuk mencapai prestasi yang maksimal. Beliau juga menyoroti betapa pentingnya dukungan penuh dari keluarga dan para pembimbing dalam memastikan kesiapan mental dan teknis para peserta.

"Saya memandang bahwa tim ini harus bisa tampil luar biasa, tidak hanya untuk kompetisi ini saja, tetapi juga dalam jangka panjang. Kita butuh ide-ide baru, semangat yang tinggi, dan komitmen untuk membawa nama USU ke tingkat yang lebih tinggi," ujar Dr. Edy.

Sementara itu, Suri Mutia Siregar, S.Psi., M.Psi., selaku Sekretaris PKM Center USU, menambahkan bahwa prestasi tim USU tahun ini cukup membanggakan. USU berhasil menduduki peringkat ke-9 nasional sebagai universitas dengan jumlah tim terbanyak yang lolos ke PIMNAS. Di antara perguruan tinggi di luar Pulau Jawa, USU menempati posisi kedua dan menjadi yang tertinggi di Sumatera.

“Ini adalah pencapaian yang sangat membanggakan. Hal ini menunjukkan bahwa mahasiswa kita tidak hanya mampu bersaing di tingkat regional, tetapi juga di tingkat nasional dengan universitas-universitas ternama," jelasnya.

Dr. Rulianda Purnomo Wibowo, S.P., M.Ec., Ph.D., salah satu dosen pembimbing, juga memberikan pesan motivasi kepada tim. Beliau menekankan bahwa semangat untuk terus maju dan berkembang adalah kunci utama dalam meraih kesuksesan. Menurutnya, pencapaian saat ini bukanlah titik akhir, melainkan langkah awal untuk mencapai prestasi yang lebih besar.

"Jangan pernah merasa cukup dengan apa yang sudah kita capai. Selalu ada hal yang bisa ditingkatkan. Kita harus terus mencari ide-ide baru dan inspirasi untuk memberikan yang terbaik," tuturnya.

Perwakilan peserta PKM dari tim VGK Ulos Heritage, Jasmine Meilani Halim, juga menyampaikan bahwa dukungan dan doa dari semua pihak, termasuk para dosen, rekan-rekan mahasiswa, serta keluarga, akan menjadi kekuatan tambahan bagi timnya. Ia juga mencerminkan tekad yang kuat dari seluruh anggota tim untuk memberikan yang terbaik bagi USU.

“Kami berterima kasih atas dukungan dari semua pihak, mulai dari dosen pembimbing hingga PKM Center. Perjalanan ini masih panjang, tapi kami bertekad untuk tidak hanya membawa oleh-oleh, tetapi juga medali emas untuk USU,” katanya dengan semangat.

Berita
SDGs 11
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara