MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mahfud MD Ajak Mendikbudristek Dan Pimpinan Perguruan Tinggi Jaga Kondusifitas
Mahfud MD Ajak Mendikbudristek dan Pimpinan Perguruan Tinggi Jaga Kondusifitas
Diterbitkan Pada
05 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mahfud MD Ajak Mendikbudristek dan Pimpinan Perguruan Tinggi Jaga Kondusifitas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 05 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia (Kemenkopolhukam) menyelenggarakan silaturahmi dengan Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek) serta Pimpinan Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta. Silaturhami tersebut diselenggarakan secara daring pada pukul 14.00, Kamis (5/8/2021) dan dihadiri oleh Rektor Universitas Sumatera Utara Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si.

Dalam silaturahmi itu, Menteri Polhukam, Mahfud MD, menyampaikan pembahasan mengenai peran strategis perguruan tinggi mendukung pemerintah dalam menciptakan kondusifitas politik, hukum, dan keamanan dalam masa pandemi Covid-19. Menteri Dikbudristek, Nadiem Makarim turut hadir dalam pertemuan tersebut.

Lima poin penting ditekankan Mahfud MD dalam kesempatan tersebut. Peran perguruan tinggi dinilai sangat strategis karena memiliki sumber daya yang berpendidikan. Selain itu, sebagai lembaga pendidikan tinggi, perguruan tinggi sebagai perpanjangan tangan pemerintah dalam memberikan pemahaman kepada masyarakat secara luas.

“Pemanfaatan hasil riset untuk penanganan pandemi Covid-19, baik dari sisi kesehatan maupun kebijakan. Perguruan tinggi memiliki sumber daya yang mumpuni untuk memberikan masukan yang berdasar pada ilmu pengetahuan. Sehingga pemerintah dapat terbantu untuk mengambil kebijakan,” kata Mahfud MD.

Lebih lanjut, Menkopolhukam mengimbau perguruan tinggi hadir sebagai fasilitator antara masyarakat dan pemerintah. Jangkauan perguruan tinggi yang bersentuhan langsung dengan masyarakat menjadikan perguruan tinggi memegang peranan penting.

“Perguruan tinggi dapat hadir menjembatani masyarakat dan pemerintah dalam penyampaian kritik dan aspirasi. Perguruan tinggi dapat menjadi perpanjangan tangan pemerintah dalam menyampaikan kebijakan, dan di lain sisi menjadi jembatan masyarakat menyampaikan aspirasi,” sebutnya.

Penguatan di berbagai sektor merupakan poin yang tidak kalah penting sebagai kontribusi perguruan tinggi. Perguruan tinggi yang berlatar belakang berbagai ilmu pengetahuan diharapkan mampu mendukung pemerintah melakukan penguatan tersebut.

“Penguatan literasi dan edukasi kepada masyarakat, penguatan solidaritas dan kapasitas sosial, serta penguatan ketahanan ekonomi masyarakat. Semua hal tersebut dapat terwujud dengan kontribusi dari perguruan tinggi, sebagaimana kita tahu perguruan tinggi terdiri dari berbagai macam disiplin ilmu,” katanya.

Mahfud MD juga menekankan pemerintah telah melakukan banyak langkah dalam upaya penanggulangan pandemi Covid-19. Ia menyebutkan langkah tersebut dilakukan bahkan sebelum Covid-19 mulai merebak di Indonesia.

Nadiem Makarim dalam sambutannya mengimbau agar pimpinan perguruan tinggi dapat memberikan kesempatan seluas-luasnya bagi mahasiswa untuk berkarya. Menurutnya, mahasiswa harus dapat mengepresikan dirinya dan perguruan tinggi harus mewadahi itu.

“Merdekakan mahasiswa dalam jalur yang positif. Mahasiswa harus dapat merdeka dalam pemikiran, tindakan, serta kemauan. Mereka harus diwadahi untuk berkembang sesuai dengan passion mereka,” kata Nadiem Makarim.

Pihaknya telah memberikan panduan bagi perguruan tinggi agar dapat memaksimalkan potensi mahasiswa melalui program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka. Melalui program tersebut pimpinan perguruan tinggi dapat mewujudkan cita-cita pengembangan kemampuan mahasiswa berdasarkan minat dan bakatnya.

Hadir dalam pertemuan tersebut pimpinan perguruan tinggi negeri dan swasta di Indonesia. Setelah pemaparan, dilanjutkan dengan diskusi dan tanya jawab. Kegiatan ditutup dengan foto bersama melalui tangkapan layar. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Mohammad Mahfud MD, S.H., S.U., M.I.P. , Nadiem Anwar Makarim, B.A., M.B.A. - Menteri Koordinator Politik, Hukum dan HAM Indonesia, Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Indonesia

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara