MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Luncurkan Pedoman Logo Dies Natalis Ke-69
USU Luncurkan Pedoman Logo Dies Natalis Ke-69
Diterbitkan Pada
20 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Luncurkan Pedoman Logo Dies Natalis Ke-69
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 20 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Dalam rangka menyambut Dies Natalis Ke-69, Universitas Sumatera Utara (USU) luncurkan logo untuk perayaan tersebut. Dies Natalis Ke-69 USU sendiri jatuh pada tanggal 20 Agustus. Seperti diketahui, sejarah USU dimulai dengan berdirinya Yayasan Universitas Sumatera Utara pada tanggal 20 Agustus 1952. Pendirian yayasan ini dipelopori oleh Gubernur Sumatera Utara untuk memenuhi keinginan masyarakat Sumatera Utara khususnya dan masyarakat Indonesia umumnya.

1.     Filosofi Logo

Pada logo Dies Natalis Ke-69, USU mempromosikan tema “Working Together to Protect Our Health Against Covid-19 Threats”. USU menggunakan Bahasa Inggris sebagai tema untuk menunjukkan semangat internasionalisasi. Sejak dilantik menjadi Rektor USU, Muryanto Amin getol promosikan internasionalisasi kampus USU. Hal tersebut sejalan dengan programnya yang ingin menjadikan USU sejajar dengan kampus top dunia lain.

Tema tersebut diimplementasikan dalam serangkaian bentuk dan warna melalui logo. USU memperkanalkan logo Dies Natalis Ke-69 menggunakan beberapa bentuk dalam komposisi dinamis, geometris, dan kekinian. Kesan lincah dan adaptif terpampang dari logo yang menggunakan bentuk yang sederhana namun terlihat spesial. Logo yang diperkenalkan tersebut merangkum seluruh pesan dan motivasi yang dipegang teguh USU untuk terus berkembang. Sejalan dengan jargon USU saat ini, “Transformation Towards the Ultimate”.

2.     Makna Logo

Logo Dies Natalis Ke-69 USU terdiri dari serangkain bentuk yang memiliki makna tersendiri. Logo tersebut hadir untuk merangkum seluruh pesan dan motivasi USU dalam mencapai cita-cita.

Angka 69

 Bentuk angka 69 merupakan indikator jumlah tahun yang telah dilalui USU sejak pertama kali didirikan. Angka 69 dibuat dalam bentuk yang sedemikian rupa menunjukkan sinergi yang dilakukan USU dalam berkembang. Penggunaan warna yang berbeda pada kedua digit angka tersebut menunjukkan persatuan dalam perbedaan. USU ingin menyampaikan pesan keberangaman dimana terdiri dari mahasiswa yang berasal dari beragam latar belakang menjadi satu.

Kerja Sama

Dalam menjalankan seluruh aktivitasnya, USU percaya kerja sama dengan berbagai pihak akan membawa USU ke level lebih tinggi. Pesan kerja sama digambarkan dengan bentuk persegi yang pada setiap sisinya saling bersentuhan menyerupai bingkai. USU meyakini kerja sama dan kolaborasi merupakan sebuah keperluan, karena pekerjaan yang dikerjakan secara bersama akan menghasilkan nilai yang maksimal.

Melindungi

Sebagai lembaga perguruan tinggi negeri, USU berkomitmen untuk melakukan perlindungan terhadap seluruh civitas akademika. Pesan melindungi direpresentasikan dengan bentuk persegi dengan sisi yang tidak saling bersinggungan. Bentuk tersebut memberikan pesan bahwa USU memberikan kebebasan bagi civitas akademika untuk berkarya namun tetap melaksanakan fungsi untuk melindungi.

Kesehatan

Sejalan dengan tema, USU hadir sejak awal untuk mendorong upaya peningkatan kesehatan pada masyarakat. Menggunakan bentuk palang, pesan kesehatan terwakilkan dengan kontribusi USU membantu pemerintah dalam penanggulangan Covid-19. Melalui RS Pendidikannya, USU memberikan pelayanan maksimal kepada civitas akademika dan juga masyarakat.

Fokus

USU menetapkan beberapa target yang akan dicapai setidaknya dalam lima tahun kedepan. Untuk mencapai hal tersebut, USU menunjukkan sikap fokus. Dalam logo tersebut diwakili dengan bentuk persegi dengan sisi tidak bersinggungan dengan bentuk palang ditengahnya. Jika diperhatikan, bentuk tersebut mirip dengan bidikan. Fokus sangat diperlukan agar cita-cita yang ingin dicapai tersebut dapat diupayakan secara maksimal.

Organisasi/Komunitas

USU sebagai sebuah perguruan tinggi terbesar di luar pulau Jawa terdiri dari serangkain organisasi dan komunitas yang ada di dalamnya. Kehadiran organisasi dan komunitas tersebut menjadi pondasi bagi USU untuk berdiri sebagai sebuah lembaga pendidikan tinggi. Ada empat bentuk kotak yang disusun presisi dan sejajar menunjukkan bahwa setiap organisasi dan komunitas tersebut memiliki peran yang sama bernilai sama bagi USU.

Visi

Sebagai sebuah lembaga pendidikan tinggi, tentu USU memiliki serangkain visi. Visi tersebut tergambar dalam bentuk sedemikian rupa yang seakan menunjukkan arah perkembangan. Melalui bentuk tersebut, USU ingin menyampaikan bahwa dengan visi tersebut akan membawa transformasi ke arah yang lebih baik.

Inovasi

Inovasi merupakan hal yang menjadi bagian tubuh USU. USU selalu mendorong sivitas akademikanya untuk terus berinovasi dalam bingkai Tri Darma Perguruan Tinggi. Melalui penelitian, pembelajaran, dan pengabdian masyarakat, inovasi tersebut dihadirkan USU untuk menjadi problem solver bagi masyarakat.

Menguatkan

Setiap elemen yang ada di USU saling menguatkan dalam melakukan upaya meraih tujuan bersama. Empat bentuk persegi yang ditutup dengan sebuah persegi dibagian tengah memberikan pesan saling menguatkan antar elemen yang ada di USU. Dengan saling menguatkan, USU yakin tidak ada hambatan yang terlalu berat untuk dilalui.

Kolaborasi

Sejalan dengan beberapa pesan motivasi lain dalam upaya meraih cita-cita bersama, USU mengedepankan kolaborasi dengan berbagai pihak. Sebagaimana kita memahami kolaborasi, USU membuka diri untuk berhubungan dan beraktivitas bergandengan tangan dengan berbagai pihak. Kolaborasi membawa peluang yang semakin luas dan memberikan kesempatan lebih lebar bagi USU untuk berkembang.

Perkembangan

Bentuk bingkai dengan titik persegi ditengahnya menunjukkan pesan perkembangan USU. USU meyakini setiap perkembangan tersebut dimulai dari sebuah langkah kecil. Perkembangan yang terus dilakukan saat ini merupakan kumpulan titik kecil tersebut hingga menjadi sebuah hasil yang dapat dirasakan seluruh sivitas akademika.

Kesatuan

Melalui bentuk persegi solid, USU menyampaikan pesan kesatuan dari seluruh elemen yang ada. Bentuk solid menunjukkan jika kesatuan akan memberikan kekuatan. Kesatuan menjadikan USU dapat kokoh berdiri dalam perkembangan zaman. Pesan kesatuan tersebut menunjukkan perbedaan yang ada jika digabungkan dalam sebuah wadah akan memunculkan sebuah kekuatan.

Pertumbuhan

Seperti tergambar dalam jargon “Transformation Towards the Ultimate”, USU terus bertumbuh untuk lebih baik. Bentuk segitiga yang disusun mengarah keatas memberikan kesan pertumbuhan yang terus dilakukan USU. USU tidak berdiam diri dalam persaingan global, melainkan berbenah dan berupaya menyesuaikan diri. Pertumbuhan menjadi sebuah keniscayaan bagi USU.

3.     Pedoman logo

Logo Dies Natalis ke-69 USU dapat digunakan oleh seluruh sivitas akademika. Namun dalam penggunaannya, USU memberikan serangkaian pedoman. Terkhusus mengenai penggunaan warna, meski secara kasat mata, warna dominan yang digunakan adalah hijau dan jingga. Namun, pada dasarnya ada enam warna yang membentuk logo tersebut. Pada warna dominan hijau terdiri dari tiga gradasi warna, yaitu diwakili dengan kode #5CB733, #529A3D, dan #487C46. Sedangkan warna dominan jingga terdiri dari tiga gradasi warna yakni #F6AE01, #F28800, dan #EB680D. Logo tersebut dapat digunakan secara luas oleh seluruh sivitas akademika USU.

Seluruh pedoman dan logo tersebut dapat diakses di https://www.usu.ac.id/id/panduan-identitas-visual pada menu Panduan Identitas Visual.

Author: Universitas Sumatera Utara - Universitas Sumatera Utara

Interviewee: Universitas Sumatera Utara - Universitas Sumatera Utara

Photographer: Universitas Sumatera Utara - Universitas Sumatera Utara

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara