MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Universitas Almuslim Bireuen Berharap Bisa Belajar Dari USU
Universitas Almuslim Bireuen Berharap Bisa Belajar dari USU
Diterbitkan Pada
08 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Universitas Almuslim Bireuen Berharap Bisa Belajar dari USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 08 Agustus 2022

Kerja sama antara kedua universitas ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, sekaligus membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi para lulusan kedua perguruan tinggi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) berkolaborasi dengan Universitas Al Muslim Bireuen Aceh yang tertuang dalam nota kesepahaman ditandangani Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si dengan Rektor Universitas Al Muslim Bireun Aceh Dr. Marwan, M.Pd., di Rumah Dinas Rektor USU pada Senin, (08/08/2022). 

Kerja sama antara kedua universitas ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, sekaligus membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi para lulusan kedua perguruan tinggi.

Rektor berharap kerja sama yang akan dilaksanakan oleh USU dengan Universitas Al Muslim Bireun Aceh dapat mempererat hubungan kedua universitas sehingga memberi kontribusi positif bagi kedua universitas maupun kebaikan umat. 

“Kami berharap, dengan ditandatanganinya nota kesepahaman ini, maka hubungan yang terjalin antara Universitas Sumatera Utara dengan Universitas Al Muslim dapat semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif, baik bagi kedua perguruan tinggi maupun bagi kebaikan umat,” katanya. 

Wakil Rektor III USU Bidang Penelitian, Pengabdian Kepada Masyarakat, dan Kerja sama, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Z Hasibuan menyebutkan, nantinya akan terdapat program pertukaran mahasiswa dan melakukan penelitian bersama. 

“Rencananya kerja sama yang akan kita lakukan adalah bidang pendidikan dan penelitian. Akan ada tukar menukar mahasiswa. kemudian kita rencananya akan melakukan penelitian bersama,” jelas Prof. Poppy

WR III menambahkan nantinya terdapat langkah mendetail bentuk dari tindak lanjut setelah penandatanganan MoU, ada pun yang terlibat dalam langkah awal kerja sama ini adalah Pascasarjana Psikologi dengan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI). 

Rektor Universitas Al-Muslim Bireuen Aceh mengatakan, ingin belajar banyak USU terkhusus bidang Tri Dharma Perguruan Tinggi.

Dr. Marwan, M.Pd mengatakan ingin mengadakan pertukaran mahasiswa dengan teknis sesuai MBKM. Nantinya mahasiswa dari PTS dapat belajar ke PTN bersinergi dan meningkatkan mutu, seperti transfer credit, magang, data sharing, dan lainnya. 

“Kami mencoba nanti di tahun depan ada terjadinya pertukaran mahasiswa kami. Mahasiswa kami belajar di USU Medan sesuai dengan bidangnya masing-masing. Nantinya orang dari PTS bisa belajar ke negeri, jadi memperkuat mutu yang pada akhirnya akan terdapat sedikit perubahan setelah belajar di USU dalam bentuk mungkin teknisnya ada transfer kredit, magang, data sharing,” tutur Rektor Universitas Al-Muslim Bireuen Aceh.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Muhammad Adriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara