MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Silaturahmi USU Dan Jurnalis: Kolaborasi Untuk Kemajuan
Silaturahmi USU dan Jurnalis: Kolaborasi untuk Kemajuan
Diterbitkan Pada
03 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Silaturahmi USU dan Jurnalis: Kolaborasi untuk Kemajuan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Januari 2025

“Hubungan yang positif (dan) inspiratif dari jurnalis ke institusi USU tentu sudah kita rasakan bahwa ada beberapa penilaian yang melibatkan dari publikasi. Tentunya ini adalah peran dari para jurnalis, terutama jurnalis alumni USU,” tutur Prof. Fidel.

 

HUMAS USU - Kantor Humas, Promosi dan Protokoler Universitas Sumatera Utara (USU) kembali mengadakan Silaturahmi dengan jurnalis alumni dan rekan media. Pertemuan yang dibarengi dengan makan siang bersama ini membicarakan mengenai peran media sebagai pendukung kemajuan strategis dalam perkembangan universitas. Bincang hangat ini diadakan di Restoran Koki Sunda, pada Senin (30/12/2024).

Sekretaris USU, Prof. Dr. dr. Muhammad Fidel Ganis Siregar, M.Ked(OG), Sp.OG(K)-Fer, atas nama pimpinan mengucapkan rasa terima kasih kepada jurnalis yang telah menghadiri pertemuan pada hari ini, yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas hubungan yang telah terjalin. Dengan adanya peran jurnalis membantu universitas dalam hal pemberitaan prestasi yang telah diraih oleh USU.

“Hubungan yang positif (dan) inspiratif dari jurnalis ke institusi USU tentu sudah kita rasakan bahwa ada beberapa penilaian yang melibatkan dari publikasi. Tentunya ini adalah peran dari para jurnalis, terutama jurnalis alumni USU,” tuturnya.

Tahun ini, USU mencatatkan pencapaian yang membanggakan dengan penambahan 24 Guru Besar, sehingga kini terdapat 184 Guru Besar aktif di lingkungan universitas. Hal ini menjadi bukti komitmen USU dalam meningkatkan kualitas akademik dan daya saing global. Selain itu, berbagai peringkat internasional yang diraih USU terus menunjukkan tren positif. “Perlahan tapi pasti kita semakin berada di ranking terhormat,” ungkap Prof Fidel.

Kepala Humas USU Amalia Meutia, MPsi, Psikolog, mengatakan terkait dengan penambahan Guru Besar yang bertambah pada tahun ini merupakan suatu kebanggan kepada universitas. Hal ini turut membesarkan nama universitas karena segala prestasi, kegiatan atau capaian apapun dari USU tidak akan diketahui masyarakat kalau tidak di publikasikan. “Mereka ini adalah anchor-anchornya publikasi dengan berbagai macam kegiatan ataupun prestasi di USU,” katanya. 

Acara ini juga menjadi ajang diskusi terbuka antara pihak universitas dan rekan media. Apriadi Gunawan dari media The Jakarta Post menyampaikan pandangannya tentang pentingnya hubungan yang erat antara media dan USU, serta akan terus berkomitmen untuk bersama-sama membangun universitas semakin baik lagi kedepannya.

“Kami mitra dari USU yang punya komitmen untuk membuat bagaimana citra dan marwah USU ini lebih harum namanya di masyarakat,” sampai Apriadi.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara