MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer Dan Teknologi Informasi
Program Magister Teknik Informatika
Program Magister
Teknik Informatika
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Teknik Informatika Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus utama untuk membekali mahasiswanya dengan wawasan yang mendalam, keahlian teknis, dan kompetensi tingkat dunia agar dapat bersaing dalam pasar global.

Didukung oleh tenaga pengajar yang ahli di bidang teknik informatika dan memiliki sertifikat pengajaran nasional, serta disokong oleh kurikulum terintegrasi, kami berkomitmen kuat untuk memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intensif dan efektif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dan mempersiapkan mereka untuk menjalankan peran sebagai technopreneur dan ahli IT yang kompeten di bidangnya, serta unggul dan mampu bersaing di pasar nasional dan internasional. Lulusan Program Magister Teknik Informatika diharapkan dapat menjalankan profesi dalam berbagai bidang teknologi, termasuk technopreneurship, konsultan IT, ilmuwan data, dan sebagainya.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mti@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Informatika

Terakreditasi Baik Sekali

No. 076/SK/LAM-INFOKOM/Ak/M/XII/2022

Visi Program Magister Teknik Informatika

Menjadi Program Studi yang unggul dalam Pendidikan, Penelitian dan Kontribusi Sosial secara nasional dan internasional dalam bidang teknik informatika, khususnya bidang Cyber Security, Machine Learning, dan Internet of Things.

Misi Program Magister Teknik Informatika

Pendidikan dan Penelitian

Menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan dan penelitian yang berkualitas nasional dan internasional di bidang Teknik Informatika, khususnya Cyber Security, Machine Learning, dan Internet of Things.

Iptek Inovatif

Mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi inovatif yang dapat memberikan kontribusi sosial dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest, marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.

Kesejahteraan dan Kemajuan Bangsa

Memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk kesejahteraan dan kemajuan bangsa melalui penyelenggaraan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dengan menjunjung tinggi nilai etika dan moral.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Machine Learning

Internet Of Things

Cyber Security

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Informatika
Universitas Sumatera Utara

Gedung B Lantai 1, Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Jalan Universitas No. 9A Kampus USU Padang Bulan, Medan, Sumatera Utara - 20155

+62812 6000 6797

mti@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara