MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Pimpin Pelepasan Mahasiswa Outbound Untuk Program Student Exchange
Rektor USU Pimpin Pelepasan Mahasiswa Outbound untuk Program Student Exchange
Diterbitkan Pada
26 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Pimpin Pelepasan Mahasiswa Outbound untuk Program Student Exchange
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 26 Februari 2024

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., memimpin acara pelepasan mahasiswa outbound USU yang akan mengikuti program student exchange ke Riyadh, Bangkok, dan Malaysia pada Senin (26/02/2024). Acara ini berlangsung di Ruang Senat Akademik Lantai 3 Gedung BPA USU dan dihadiri oleh sejumlah pejabat universitas serta perwakilan dari berbagai fakultas.

Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., memimpin acara pelepasan mahasiswa outbound USU yang akan mengikuti program student exchange ke Riyadh, Bangkok, dan Malaysia pada Senin (26/02/2024). Acara ini berlangsung di Ruang Senat Akademik Lantai 3 Gedung BPA USU dan dihadiri oleh sejumlah pejabat universitas serta perwakilan dari berbagai fakultas.

Turut hadir dalam acara tersebut Wakil Rektor I, Dr. Edy Ikhsan, M.A., serta Wakil Rektor III, Prof. Dr. Apt. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, M.Si., dan beberapa dekan dari Fakultas MIPA, Farmasi, Hukum, dan FISIP.

Dalam sambutannya, Prof. Dr. Muryanto Amin menyampaikan kata sambutan yang penuh semangat dan harapan. Ia mengingatkan para mahasiswa tentang pentingnya menjaga nama baik institusi serta menjalankan tugas dan tanggung jawab dengan baik selama berada di luar negeri. “Mahasiswa merupakan duta dari USU, oleh karena itu, kami berharap kalian dapat menjadi perwakilan yang baik dan memberikan kontribusi positif di tempat tujuan kalian,” ujarnya.

Selain itu, Rektor juga menekankan pentingnya memanfaatkan kesempatan belajar di luar negeri ini sebaik mungkin. “Tidak semua mahasiswa mendapatkan kesempatan seperti yang kalian miliki saat ini. Manfaatkanlah setiap momen untuk belajar, beradaptasi, dan mengembangkan diri,” katanya.

Rektor USU juga berharap kepada para mahasiswa yang akan menjalani program student exchange dan mengajar di luar negeri dapat menjaga nama baik USU selama menjalani program di luar negeri. “Mahasiswa harus menjaga sikap dan perilaku selama berada di negara orang. Dimana bumi dipijak, disitu langit dijunjung,”ujarnya.

Para mahasiswa juga diminta untuk menjalankan program dengan sungguh-sungguh dan penuh tanggung jawab. “Kami percaya kalian dapat menghadapi setiap tantangan dengan baik dan kembali ke USU dengan pengalaman yang berharga serta wawasan yang lebih luas,” tambahnya.

Acara dilanjutkan dengan sesi penyerahan uang saku untuk para mahasiswa yang akan mengikuti program outbound ke Sekolah Indonesia Riyadh, Sekolah Indonesia Bangkok, dan UiTM Malaysia. Setelah itu, rektor, wakil rektor, dan perwakilan fakultas memberikan selamat dan doa untuk kesuksesan para mahasiswa, sebelum melakukan foto bersama sebagai kenang-kenangan.

Harapannya, kegiatan ini dapat memberikan pengalaman yang berharga dan memperluas wawasan para mahasiswa USU dalam lingkup internasional. Semoga para mahasiswa dapat kembali dengan pengetahuan dan pengalaman yang berharga untuk kemajuan USU dan bangsa.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara