MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Program Sarjana Kesehatan Masyarakat
Program Sarjana
Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Kesehatan Masyarakat Universitas Sumatera Utara (USU) telah ada sejak tahun 1985. Pada awalnya, program ini merupakan bagian dari Fakultas Kedokteran (FK) hingga tahun 1994 ketika Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) mendirikan program studi sendiri. Sejak itu, Program Sarjana Kesehatan Masyarakat telah menghasilkan lulusan yang berprestasi di bidang kesehatan masyarakat yang tersebar di seluruh Indonesia.

Fokus utama Program Sarjana Kesehatan Masyarakat adalah mempelajari ilmu dan seni pencegahan penyakit, perpanjangan umur, dan peningkatan kesehatan melalui upaya terorganisasi serta penyediaan informasi bagi masyarakat, organisasi publik dan swasta, komunitas, dan individu. Dibimbing oleh para ahli di bidang kesehatan masyarakat yang memiliki sertifikat ajar nasional dan didukung oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Kami berharap agar mahasiswa kami dapat menjadi yang terbaik dalam bidang kesehatan masyarakat dan mampu bersaing dengan perkembangan zaman baik dalam skala nasional maupun internasional. Gelar Sarjana Kesehatan Masyarakat membuka peluang bagi mahasiswa kami untuk meniti karir sebagai ahli biologi, manajer data klinis, koordinator riset klinis, peneliti medis, manajer layanan medis, pengendali mutu produk, ahli gizi, penyuluh kesehatan masyarakat, dan berbagai profesi lainnya.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s1kesmas@usu.ac.id

Program Studi S1 Kesehatan Masyarakat

Terakreditasi Unggul

No. 0458/LAM-PTKes/Akr/Sar/VI/2023

Visi Program Sarjana Kesehatan Masyarakat

Menjadi Program Studi Sarjana Berstandar Internasional dan Mengembangkan Ilmu Kesehatan Masyarakat di Daerah Tropis.

Misi Program Sarjana Kesehatan Masyarakat

Pendidikan Berbasis Teknologi

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu, responsif, inovatif, mandiri dan berbasis teknologi pembelajaran modern.

Penelitian Ilmiah

Menyelenggarakan penelitian ilmiah untuk mengembangkan Ilmu Kesehatan Masyarakat di daerah tropis.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat untuk meningkatkan kualitas kesehatan masyarakat di daerah tropis.

Memperluas Kerja Sama

Memperluas jejaring kerjasama dengan universitas, pemerintah, industri, profesi, organisasi nasional dan internasional untuk mendukung kualitas pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi dan Kebijakan Kesehatan

Epidemiologi

Kependudukan dan Biostatistika

Kesehatan Reproduksi dan Keluarga

Keselamatan dan Kesehatan Kerja

Gizi Masyarakat

Kesehatan Lingkungan

Pendidikan Kesehatan dan Ilmu Perilaku

Hubungi Kami
Program Sarjana Kesehatan Masyarakat
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 21, Kampus USU Medan, 20155

(061) - 8213221

s1kesmas@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara