MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FHut USU Dies Natalis Ke-8 Di Kampus II Kwala Bekala
FHut USU Dies Natalis ke-8 di Kampus II Kwala Bekala
Diterbitkan Pada
17 November 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FHut USU Dies Natalis ke-8 di Kampus II Kwala Bekala
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 17 November 2022

“Keterbatasan ini sekaligus tantangan dan peluang yang harus dapat dimanfaatkan secara maksimal untuk menjadikan Fakultas Kehutanan lebih maju dari sebelumnya, serta meraih visi, misi dan program kerja dekanat yang telah ditetapkan,” kata Prof. Opim.

HUMAS USU - Memperingati Dies Natalis ke-8 dan ke-23, Fakultas Kehutanan dan Program Studi Kehutanan Universitas Sumatera Utara (USU) lakukan sederet kegiatan dengan tema “Go Beyond the Limit and Be the Champion”. 

Berlangsung pada Rabu (16/11/2022) perayaan dies natalis ke-8 dan ke-23 menjadi perayaan dies natalis perdana yang diselenggarakan di Kampus II Kwala Bekala USU. 

Wakil Rektor IV Bidang Informasi, Perencanaan dan Pengembangan Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul M.Sc dalam sambutannya, berbicara mengenai proses adaptasi Fakultas Kehutanan USU yang resmi mengalihkan seluruh urusan akademik dari Kampus I USU Padang Bulan ke Kampus II di Kwala Bekala. 

WR IV mengimbau agar semangat keterbatasan yang dimiliki civitas akademika Fakultas Kehutanan tidak mengendurkan semangat untuk mengantar USU menjadi universitas bertaraf internasional. 

“Keterbatasan ini sekaligus tantangan dan peluang yang harus dapat dimanfaatkan secara maksimal untuk menjadikan Fakultas Kehutanan lebih maju dari sebelumnya, serta meraih visi, misi dan program kerja dekanat yang telah ditetapkan,” kata Prof. Opim. 

Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul menjelaskan dalam rentang usia ke-8 dan ke-23, Fakultas Kehutanan dan Program Studi Kehutanan USU mampu menjadi insititusi pendidikan kehutanan yang terdepan di Indonesia serta mampu menjadi pemimpin dalam upaya konservasi, pelestarian, dan pemanfaatan sumber daya hutan di masa mendatang. 

“Saya berharap Fakultas Kehutanan dapat bergerak semakin cepat dan lincah dalam memenuhi seluruh target kinerja rektor dan aktif merintis aktivitas akademik dan kerja sama internasonal,” ucapnya. 

Untuk mencapai hal tersebut tentunya pihak universitas turut berusaha keras melengkapi segala kekurangan Fakultas Kehutanan, salah satunya dalam hal prasarana terutama mengenai akses menuju Kampus II Kwala Bekala. 

“Tadi sudah kita dengar bersama keluhan utamanya itu akses masuk. Ya mudah-mudahan nanti bisa kita perbaiki terus. Semoga nanti nggak ada lagi kendala itu sehingga bisa mengundang lebih banyak lagi mahasiswa kemudian dengan ditambahnya sarana prasarana itu lebih memajukan lagi pendidikan kehutanan,” tambah WR IV USU. 

Menginjak usia ke-23, Prodi Kehutanan USU telah memiliki sederet capaian salah satunya kekuatan dalam SDM dosen. 

Dekan Fakultas Kehutanan USU Dr. Rudi Hartono S.Hut., M.Si., menyebut dosen-dosen di Fakultas Kehutanan memiliki semangat penelitian dan publikasi yang tinggi sehingga Fakultas Kehutanan berhasil meraih juara 1 publikasi. Selepas ini, Fakultas Kehutanan akan meningkatkan kerja sama internasional sebagai salah satu pendongkrak target USU menuju world class university. 

“Kita akan membuat kerja sama dengan beberapa universitas dan juga kita tentunya berharap fasilitas yang ada ditingkatkan dan dilengkapi. Tahun depan juga kita akan mengadakan summer course yang mudah-mudahan mendatangkan tamu dari luar negeri,” jelas Dekan Fakultas Kehutanan. 

 

Melalui tema Go Beyond the Limit and Be the Champion yang diangkat pada perayaan ini, Dekan Fakultas Kehutanan USU menyebut Fakultas Kehutanan USU akan menembus batas dan memaksimalkan segala upaya sehingga menjadi juara. 

“Karena itu dengan semangat keterbatasan kita bisa berpartisipasi dengan semua yang ada menuju puncak menjadi juara,” tambahnya. 

Sebagai informasi pada peringatan Dies Natalis ke-8 dan ke-23, Fakultas Kehutanan dan Program Studi Kehutanan USU menandatangani kerja sama dengan PT Toba Pulp Lestari yang kemudian dilanjutkan dengan seminar kehutanan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul - Wakil Rektor IV USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara