MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Seminar Nasional Hasil Pengabdian Masyarakat Ke-11 Tekankan Hirilisasi
Seminar Nasional Hasil Pengabdian Masyarakat ke-11 Tekankan Hirilisasi
Diterbitkan Pada
08 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Seminar Nasional Hasil Pengabdian Masyarakat ke-11 Tekankan Hirilisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 08 November 2024

"Kita berharap percepatan penerbitan publikasi paper melalui talenta publisher yang kita miliki sehingga dapat menjadi sumber inspirasi bagi banyak orang dan dapat berpengaruh baik pada masyarakat," tutur Meutia.

HUMAS USU - Mengusung tema "Hirilisasi Riset Inovasi untuk Pemberdayaan Ekonomi Masyarakat dan Keberlanjutan Lingkungan Melalui Pengabdian Masyarakat", Seminar Nasional Hasil Kegiatan Pengabdian pada Masyarakat ke-11 tahun 2024 Universitas Sumatera Utara (USU) sukses terselenggara secara hybrid di Gedung D.H Penny Fakultas Pertanian USU dan Zoom Meeting, pada Rabu, (06/11/2024).

Seminar ini mengundang 2 narasumber yang terkemuka dalam bidangnya yakni, Prof. Abdul Rauf dari Universitas Sumatera Utara dan Prof. I Ketut Widnyana dari Universitas Mahasaraswati sekaligus merupakan Reviewer Pengabdian DRTPM.

Kegiatan ini berlangsung setiap tahunnya dan tidak hanya mencakup USU saja, namun juga mengikutsertakan berbagai universitas lainnya. Sebagai wadah kegiatan pengabdian masyarakat bagi dosen agar dapat mendiseminasikan hasil kegiatan, Dr. Meutia Nauly, S. Psi., M.Si., Psikolog., selaku Sekretaris LPPM USU berharap agar seminar ini terus berlangsung dan terus berupaya meningkatkan kerja sama dengan LIPHKI agar proses penerbitan lebih cepat.

"Kita berharap percepatan penerbitan publikasi paper melalui talenta publisher yang kita miliki sehingga dapat menjadi sumber inspirasi bagi banyak orang dan dapat berpengaruh baik pada masyarakat," tutur Meutia.

Topik yang dipilih pada seminar ini selaras dengan salah satu program pemerintah yaitu hirilisasi produk. Produk-produk tersebut merupakan hasil penelitian dosen yang diterapkan di masyarakat melalui kegiatan pengabdian masyarakat. Selain menjadi wadah, menurut Ketua Panitia Seminar Hasil Kegiatan Pengabdian Masyarakat, Prof. Dr. Ir. Elisa Julianti, M. Si., seminar ini juga menjadi tempat pertukaran informasi antar dosen terkait produk pengabdian masyarakat yang telah dilaksanakan sebelumnya.

Lebih lanjut, Prof. Elisa berharap semakin banyak orang yang membaca hasil-hasil kegiatan pengabdian masyarakat dan terinspirasi akan banyaknya hasil penelitian dosen yang dapat diterapkan ke masyarakat. Dr. Ir. Nevy Diana Hanafi, S.Pt., M.Si., IPM., sebagai Sekretaris Panitia juga melalui kegiatan ini dapat membuat kita bergerak ke masyarakat, termasuk bagaimana mendekatkan diri ke masyarakat sehingga memberikan pengaruh yang positif kepada masyarakat.

"Selain itu juga diharapkan kegiatan ini dapat memberikan inspirasi pada dosen baru sebagai referensi mengabdi kepada masyarakat," tambah Sekretaris Panitia.

Hasil penelitian atau paper yang dihasilkan kemudian akan dipublikasikan pada Proceeding Conference Series Talenta dan untuk paper yang berhasil terpilih akan selanjutnya dipublikasikan di Journal of Saintech Transfer Talenta Publisher USU.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara