MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Beasiswa
Beasiswa Kepemimpinan TELADAN 2024
Beasiswa Kepemimpinan TELADAN 2024

Program TELADAN (Transformasi Edukasi untuk melahirkan Pemimpin Masa Depan) merupakan salah satu inisiatif Tanoto Foundation dalam membangun generasi unggul dan pemimpin masa depan yang tangguh untuk berkontribusi membawa dampak positif untuk Indonesia. Dalam program ini, Tanoto Foundation memberikan dukungan pengembangan kepemimpinan berjenjang dan terstruktur, kesempatan pengembangan diri hingga tingkat global, pengabdian masyarakat, berbagai sarana kolaborasi dan jejaring, disertai dengan dukungan biaya kuliah dan tunjangan biaya hidup.

Mahasiswa semester pertama di 10 perguruan tinggi mitra program TELADAN yang memiliki prestasi di berbagai bidang, pengalaman organisasi, serta menunjukkan potensi kepemimpinan dapat mendaftarkan diri pada program TELADAN.

Pendaftaran program TELADAN 2024 dibuka mulai tanggal 17 Agustus 2023 sampai dengan 01 Oktober 2023. Formulir pendaftaran dapat diakses melalui link berikut.

MANFAAT BAGI TANOTO SCHOLAR

Mahasiswa terpilih akan menjadi Tanoto Scholars, dan menjalani perjalanan program TELADAN selama 3.5 tahun dari semester 2 hingga 8. Selama perjalanan program TELADAN, Tanoto Scholars akan mendapatkan manfaat:

1. Dukungan Pengembangan Kepemimpinan

Tanoto Scholars akan bersama-sama mengembangkan pengetahuan dan kemampuan kepemimpinan yang dirancang secara terstruktur dan berkelanjutan dalam 3 tahapan. Masing-masing tahapan mencakup pengetahuan baru, pengembangan diri sebagai pemimpin, pembelajaran berbasis proyek, serta persiapan pengembangan karier, yang disertai dengan kesempatan berkontribusi kembali untuk masyarakat.

Tahapan pengembangan program TELADAN:

2. Dukungan Lingkaran Pengembangan TELADAN

Selain pengembangan kepemimpinan yang terstruktur, Tanoto Scholars juga akan mendapatkan dukungan untuk mengikuti kegiatan pengayaan yang disebut sebagai Lingkaran Pengembangan TELADAN, terdiri dari:

Tanoto Scholars Association (TSA): hadir di setiap perguruan tinggi mitra Tanoto Foundation sebagai wadah/komunitas untuk Tanoto Scholars bertemu dan berinteraksi sebagai satu keluarga baru

Pay It Forward Initiative: salah satu kegiatan yang dilakukan oleh TSA untuk memberikan dampak positif secara langsung dan terus-menerus kepada komunitas/masyarakat di sekitar tempat tinggal Tanoto Scholars

Tanoto Scholars Gathering (TSG): aktivitas tahunan yang mempertemukan Tanoto Scholars dari semua perguruan tinggi mitra untuk melakukan kegiatan pengembangan diri, sebagai transisi dari tahapan Lead Self ke Lead Others

Tanoto Student Research Award (TSRA): kegiatan tahunan berupa dukungan dana dan pelatihan riset bagi mahasiswa di perguruan tinggi mitra, dan terbuka untuk mahasiswa di perguruan tinggi mitra tersebut

Internship: kesempatan bagi Tanoto Scholars untuk mendapatkan pengalaman magang di Tanoto Foundation, di kelompok perusahaan Royal Golden Eagle (RGE), ataupun di industry mitra lainnya

Sponsorship: kesempatan bagi Tanoto Scholars untuk mendapatkan dukungan finansial tambahan dalam rangka mengikuti kompetisi, konferensi, maupun sertifikasi pengembangan kompetensi untuk persiapan karir baik di dalam maupun di luar negeri

Global Experiences Program: kesempatan bagi para Tanoto Scholars yang berprestasi untuk mendapatkan pengalaman global dan membangun jejaring internasional melalui program jangka pendek di dalam dan di luar negeri, seperti summer course, exchange program, volunteering, dan lainnya.

3. Dukungan Biaya Kuliah dan Tunjangan Hidup

Selama aktif sebagai Tanoto Scholars, biaya kuliah secara penuh akan dibayarkan langsung kepada perguruan tinggi mitra Tanoto Foundation. Selain itu, tunjangan biaya hidup bulanan juga disediakan dan akan dibayarkan langsung kepada Tanoto Scholars.

4. Jaringan Alumni di Indonesia dan Dunia

Setelah lulus, Tanoto Scholars akan bergabung bersama dengan jaringan alumni penerima beasiswa Tanoto Foundation yang tersebar di berbagai daerah di Indonesia dan di belahan dunia lainnya. Dalam jaringan alumni, selain terkoneksi untuk saling menginspirasi satu sama lain, juga ada kegiatan pengembangan profesional dan peningkatan kapasitas seiring kebutuhan perkembangan dunia.

SYARAT PENDAFTARAN

Warga Negara Indonesia (WNI).

Terdaftar sebagai mahasiswa reguler (S1) semester pertama di salah satu perguruan tinggi mitra program TELADAN.

Berkomitmen mengikuti Program Pengembangan Kepemimpinan selama masa Program TELADAN (Semester 2 – Semester 8).

Menunjukkan potensi kepemimpinan yang kuat serta berkomitmen untuk berkontribusi pada masyarakat dan pembangunan bangsa.

Mampu berkomunikasi menggunakan bahasa Indonesia dengan baik, kemampuan berbahasa Inggris dan bahasa internasional lainnya akan menjadi nilai tambah.

Memiliki prestasi akademik (minimum nilai rata-rata rapor Kelas XII SMA/SMK/MA adalah 8 dari skala 10) dan non-akademik seperti pengalaman organisasi kesiswaan, komunitas sosial, atau terkait lainnya.

Sedang tidak menerima beasiswa atau mengikuti program dukungan finansial lainnya, dan bersedia tidak menerima beasiswa atau program finansial lainnya ataupun program pengembangan kepemimpinan sejenis apabila terpilih dalam program TELADAN.

Mendaftarkan diri secara online pada website Tanoto Foundation.

Tahapan Seleksi dan Tanggal-Tanggal Penting

Jadwal Beasiswa
Pendaftaran	17 Agustus 2023 - 01 Oktober 2023 (23:59)
Proses Seleksi	06 Oktober 2023 - 22 Desember 2023 (10:00)
Pengumuman	25 Januari 2024
Status	Tutup
Lebih Banyak

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara