MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dorong Transformasi Pendidikan Untuk Indonesia Emas 2045
USU Dorong Transformasi Pendidikan untuk Indonesia Emas 2045
Diterbitkan Pada
18 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Dorong Transformasi Pendidikan untuk Indonesia Emas 2045
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 18 Januari 2025

"Maka kami sudah mencatat beberapa hal yang perlu ditindaklanjuti terutama tadi itu berkaitan dengan riset berkaitan juga dengan substansi bidang Tridharma atau pengajaran," tutur Dekan FH.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) memperkuat komitmen untuk meningkatkan kinerja tridarma perguruan tinggi pada tahun 2025 melalui kunjungan kerja yang dilakukan Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si ke Fakultas Hukum sebagai bagian dari visi Indonesia Emas 2045. Kunjungan berlangsung di Aula Fakultas Hukum pada Rabu, (15/01/2025). Kebijakan ini menitikberatkan pada transformasi pendidikan tinggi yang lebih inklusif dan inovatif.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si memaparkan salah satu prioritas utama yang diusung adalah perluasan akses pendidikan bermutu bagi mahasiswa kurang mampu dan wilayah tertinggal, terdepan, dan terluar (3T). Selain itu, USU mengadopsi inovasi pembelajaran digital berbasis kecerdasan buatan (AI) untuk meningkatkan efektivitas dan fleksibilitas proses pembelajaran.

Dalam bidang pengembangan sumber daya manusia, USU menargetkan peningkatan jumlah dosen bergelar doktor dan tenaga pendidik bersertifikasi internasional. Dukungan infrastruktur juga diperkuat melalui pembangunan Smart Classroom berstandar internasional.

USU juga fokus pada inovasi penelitian dengan menumbuhkan budaya ilmiah berbasis  Tropical Science, Agroindustry, Local Wisdom, Energy, Natural Resources, Technology (TALENTA). Penelitian ini akan diintegrasikan dengan tujuan pembangunan berkelanjutan serta kebutuhan dunia industri melalui hilirisasi hasil riset.

Rektor USU, Muryanto Amin, menyatakan bahwa transformasi ini juga melibatkan penguatan kolaborasi strategis, program kewirausahaan mahasiswa, serta revitalisasi kurikulum untuk menghasilkan lulusan yang inovatif dan siap bersaing di dunia kerja.

Melalui diskusi ini Dekan Fakultas Hukum USU, Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum menyampaikan bahwa pihaknya telah menyusun rencana kerja dan anggaran tahun 2025 dengan berpedoman pada indikator kinerja prioritas (IKP) yang ditetapkan oleh rektor.

"Maka kami sudah mencatat beberapa hal yang perlu ditindaklanjuti terutama tadi itu berkaitan dengan riset berkaitan juga dengan substansi bidang Tridharma atau pengajaran," tutur Dekan FH.

Dalam rangka menyelaraskan program fakultas dengan kebijakan nasional, FH USU berencana untuk meninjau ulang Rencana Induk Penelitian Fakultas agar sinergis dengan program pemerintah

"Jadi sehingga nanti kita bisa untuk riset kita akan meninjau ulang rencana induk penelitian fakultas agar bersinergi dengan apa yang diinginkan oleh pemerintah," jelas Dekan FH.

FH USU optimistis mampu merealisasikan seluruh target kinerja di tahun 2025 melalui kerja sama antara fakultas, program studi, dan seluruh civitas akademika. Dengan langkah ini, FH USU bertekad untuk terus berkontribusi dalam meningkatkan mutu pendidikan dan penelitian di tingkat nasional maupun internasional.

"Kita berharap 2025 target kinerja itu seluruhnya bisa kita capai dan indikator kinerja prioritas IKP yang sudah ditetapkan itu bisa kita capai," tutur Dekan FH

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara