MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
60 Mahasiswa USU Magang Di PT Pos Indonesia
60 Mahasiswa USU Magang di PT Pos Indonesia
Diterbitkan Pada
30 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
60 Mahasiswa USU Magang di PT Pos Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 30 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Setidaknya 60 mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) akan mengikuti magang di PT Pos Indonesia (Persero) selama enam bulan ke depan. Mahasiswa yang mengikuti magang tersebut berasal dari lintas jurusan dan fakultas. Secara simbolis Wakil Rektor I USU Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan, SH, M Hum dan Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S Si, M Si, Apt, melakukan serah terima mahasiswa ke PT Pos pada Senin (30/8/2021) di Aula Kantor Pos, Jl. Pos No. 1 Medan.

60 mahasiswa yang lulus tersebut merupakan hasil seleksi yang dilakukan oleh USU dan PT Pos Indonesia. Mahasiswa yang lulus tersebut akan melakukan magang di PT Pos Indonesia (Persero) di wilayah kantor Regional 1 Sumatera. Hadir memberi kata sambutan dalam acara ini, Wakil Rektor I USU menyampaikan bahwa kegiatan ini dapat mendorong lahirnya kreativitas mahasiswa untuk melakukan terobosan baru memanfaatkan pengetahuan mereka selama beberapa bulan penuh dan dapat menyelesaikan kegiatan yang merupakan bagian tak terpisahkan dari rangkaian perkuliahannya.

“Jadi mahasiswa kita ini bukan magang biasa tapi menjadi “pegawai” PT Pos, mereka didorong untuk mencintai pekerjaan setelah tamat. Dan menjadi wiraswasta baru yang bisa menjadi partner PT Pos,” kata Edy Ikhsan.

Lebih lanjut, Wakil Rektor III USU menyatakan kegiatan tersebut merupakan rangkaian implementasi Merdeka Belajar-Kampus Merdeka.

“Program magang ini sebagai bentuk implementasi Merdeka Belajar-Kampus Merdeka yang digalakkan oleh Kementrian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi. USU berterima kasih kepada PT Pos sebagai salah satu dari lima mitra kita untuk pelaksanaan program magang,” kata Poppy.

Dikonfirmasi pada waktu yang sama, Dino Ariyadi SE, MM, Executive Vice President PT Pos Indonesia wilayah Sumatera Utara menyatakan pihaknya siap untuk memberikan pengetahuan terhadap mahasiswa yang magang. Hal tersebut sebagai wujud PT Pos mendukung program pemerintah.

“Kita siap kolaborasi untuk program pemerintah ini. Ada tiga hal yang akan kita tekankan terhadap mahasiswa, yakni skill, knowledge, dan attitude. Kita akan memberikan leadership skill, comunication skill, dan marketing skill untuk menambah skill mahasiswa. Setelahnya kita juga menanamkan pengetahuan mengenai perusahaan kepada mereka. Tidak lupa kita menanamkan sikap pantang menyerah dan membentuk attitude yang kuat pada diri mahasiswa,” sebut Dino.

Mahasiswa magang tersebut akan ditempatkan dalam 12 lokasi PT Pos. Setiap lokasi akan diisi oleh 4-5 mahasiswa yang akan bergantian disetiap lokasinya. Selain itu, akan dilakukan simulasi terhadap mahasiswa untuk memimpin kantor cabang PT Pos dalam pelaksanaan magang.

Seperti diketahui mahasiswa yang lulus pada kegiatan tersebut setelah dilakukan seleksi berkas. Capaian diri mahasiswa dan nilai akademik menjadi tolok ukur dalam seleksi tersebut. Kegaitan magang ini mempunyai bobot 20 sks.

“Kita berharap mahasiswa akan terasah soft dan hard skill nya, serta memiliki jiwa leadership. Hal ini kita persiapkan untuk masa depan mahasiswa nanti yang akan terjun ke dunia industri setelah mereka lulus,” pungkas Poppy. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt., Dr. Edy Ikhsan SH., MA. - Wakil Rektor III USU, Wakil Rektor I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara