MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Hukum
Fakultas Hukum
Universitas Sumatera Utara

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fh@usu.ac.id

Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan salah satu fakultas hukum terbaik dan terfavorit di Indonesia, dengan menduduki peringkat 11 sebagai Fakultas Hukum Terbaik versi THE Asia University Rankings 2022. Sudah berdiri sejak tahun 1996, fakultas ini menjadi fakultas kedua di USU dan berakreditasi Sangat Baik (A), tak pernah gagal menghasilkan lulusan yang kompeten dan tersebar di seluruh penjuru Indonesia. Diisi oleh tenaga pengajar berpengalaman dan berdedikasi tinggi, misi FH USU adalah untuk menghasilkan profesional hukum yang berkualifikasi tinggi dan bermotivasi etis serta berpengetahuan luas, inovatif, dan responsif terhadap kebutuhan hukum. FH USU juga menyediakan rangkaian program studi yang meliputi ilmu hukum bisnis, hukum pidana, hukum perdata, hukum internasional, dan lainnya, dengan pendidikan berkualitas tinggi, perhatian yang dipersonalisasi, dan pengalaman belajar interaktif. Kami mengajak mahasiswa dan calon mahasiswa untuk bergabung dengan dalam perjalanan pengembangan dan peningkatan aspek intelektual, serta kesadaran hukum dalam masyarakat Indonesia.

Kunjungi Laman Fakultas

Ilmu Hukum

Program Sarjana

Ilmu Hukum

Program Magister

Kenotariatan

Program Magister

Ilmu Hukum

Program Doktoral

Visi Fakultas Hukum

Menjadi Fakultas Hukum terkemuka, yang menghasilkan lulusan berkualitas, bermoral, profesional dan memiliki keunggulan kompetitif, baik di tingkat nasional maupun internasional.

Misi Fakultas Hukum

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan penelitian hukum berbasis kompetensi yang menekankan pada pemecahan masalah (problem solving) sesuai trend perkembangan hukum nasional dan internasional.

Penelitian

Meningkatkan mutu proses belajar mengajar melalui pembangunan sarana dan prasarana pendidikan, pembinaan karir dan peningkatan kesejahteraan dosen dan pegawai.

Pengabdian

Melibatkan dosen dan mahasiswa dalam kegiatan ilmiah yang terkait dengan pemecahan masalah dan pengembangan hukum di tingkat nasional dan internasional sesuai dengan kompetensinya. Memaksimalkan peran serta dosen dan mahasiswa dalam kegiatan pengabdian pada masyarakat.

Hubungi Kami
Fakultas Hukum
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.4 Kampus USU Medan 20155, Sumatera Utara

(061) - 8213571

fh@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara