MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Bentuk Komitmen Pada Transparansi Dan Akuntabilitas, USU Siap Ikuti Uji Publik Keterbukaan Informasi
Bentuk Komitmen pada Transparansi dan Akuntabilitas, USU Siap Ikuti Uji Publik Keterbukaan Informasi
Diterbitkan Pada
11 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Bentuk Komitmen pada Transparansi dan Akuntabilitas, USU Siap Ikuti Uji Publik Keterbukaan Informasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 11 November 2024

Rektor USU Prof. Muryanto Amin saat menerima penghargaan dari Komisi Informasi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) akan mengikuti Uji Publik Monev Keterbukaan Informasi Publik Tahun 2024 yang diselenggarakan oleh Komisi Informasi (KI) Pusat, pada 13 November 2024.

Rektor USU Prof. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.,  mengatakan, sebagai salah satu institusi negara yang menyelenggarakan tugas Tri Dharma Pendidikan, USU perlu menunjukkan komitmennya dalam mendukung transparansi dan akuntabilitas."Uji publik ini sangat baik untuk USU, melalui uji publik  akan terlihat bagaimana komitmen dan implementasi USU dalam mendukung transparansi dan akuntabilitas di internal universitas. Partisipasi USU dalam uji publik ini juga merupakan dukungan USU terhadap keterbukaan informasi dalam rangka meningkatkan kepercayaan masyarakat," ujar Prof. Mury dalam keterangannya, Senin (11/11/2024) di Medan.

Prof. Mury mengatakan, Komisi Informasi akan memberikan penilaian terhadap sejumlah aspek yang berkaitan dengan transparansi dan akuntabiltas, seperti bagaimana kualitas yang USU sampaikan, apa saja jenis-jenis informasi yang dibuka untuk publik, serta apa sarana dan prasarana untuk mendukung dan menunjang transparansi publik itu.

Rektor USU sendiri dalam presentasinya dalam uji publik telah menyiapkan beberapa point terkait dengan pelaksanaan akuntabilitas dan keterbukaan informasi.

Di antaranya adalah pembentukan struktur organisasi Pejabat Pengelola Informasi dan Dokumentasi (PPID) yang memberikan informasi secara terbuka kepada publik. USU juga telah mengintegrasikan sistem informasi yang diberi nama Satu Data USU.

"Satu Data USU diharapkan menjadi satu sumber kebenaran data yang akurat dengan akses mudah dan terkoordinasi, terstandarisasi dan mendukung kebijakan berbasis data," ujar Prof. Mury.

Selain itu, PPID USU juga melakuan inovasi digitalisasi dengan penyediaan Portal Orangtua (Satu Wali). Yakni portal layanan bagi orangtua yang berisi informasi secara lengkap terkait dengan kegiatan akademik mahasiswa seperti nilai, kehadiran (absensi) dan perkembangan pribadi.

"Portal orangtua ini juga akan menjadi sarana komunikasi antara USU dengan para orangtua atau wali, di mana para orangtua mahasiswa dapat memantau perkembangan akademik anaknya yang berkuliah di USU secara aurat dan transparan," tegas Prof. Mury.

USU juga telah menyiapkan beberapa program unggulan PPID lainnya, seperi sarana dan prasarana, digitalisasi dan sistem yang terpadu.

"USU telah merumuskan kombinasi kebijakan yang jelas, strategi digitalisasi yang maju, dan sarana prasarana yang lengkap untuk memperkuat posisi USU sebagai institusi pendidikan yang mendukung keterbukaan informasi publik sebagai landasan dalam menciptakan dunia pendidikan yang berkualitas," ujar Rektor USU Prof. Muryanto Amin.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara