MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Sarjana Kedokteran Gigi
Program Sarjana
Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang memfokuskan pada perawatan kesehatan oral manusia, meliputi diagnosis, pengobatan, dan pencegahan masalah gigi dan mulut. Selama mengikuti program ini, mahasiswa akan mempelajari berbagai teori dan praktik tentang Ilmu Kedokteran Gigi Dasar, Konservasi Gigi, Endodontik, Ilmu Kedokteran Gigi Anak, Ilmu Kesehatan Gigi Mulut, Ilmu Biologi Oral, Radiologi, Periodonsia, Biomedik, Karies Gigi, Penyakit Jaringan Gigi, dan topik terkait lainnya.

Program studi ini bertujuan untuk menjadi unggulan pada tahun 2025 dalam bidang natural resource, technology, dan art dengan daya saing global, profesionalisme, dan jiwa kewirausahaan. Lulusan Program Sarjana Kedokteran Gigi USU diharapkan memiliki wawasan global yang luas dan kemampuan untuk bersaing di pasar internasional. Mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan diberikan gelar Sarjana Kedokteran Gigi (S.K.G.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkg@usu.ac.id

Program Sarjana Kedokteran Gigi

Terakreditasi Baik Sekali

No. 0492/LAM-PTKes/Akr/Sar/VII/2022

Visi Program Sarjana Kedokteran Gigi

Pada tahun 2025 Program Studi Pendidikan Dokter Gigi menjadi Program Studi unggulan dalam bidang Natural Resource, Technology, dan Art yang memiliki daya saing global, profesional dan berjiwa enterpreneurship.

Misi Program Sarjana Kedokteran Gigi

Pendidikan

Melaksanakan proses pendidikan dengan memanfaatkan sistem informasi dan teknologi mutakhir.

Penelitian

Melaksanakan penelitian yang berorientasi pada pengembangan IPTEK dengan unggulan dalam bidang natural resource, technology, dan art untuk pengembangan pendidikan, ilmu dan teknologi yang bermanfaat bagi masyarakat dan mampu bersaing secara global.

Pengabdian dan Pelayanan

Melaksanakan pengabdian dan pelayanan kesehatan gigi dan mulut yang profesional, terintegrasi dan komprehensif.

Karakter BINTANG

Membentuk insan akademik yang berkarakter BINTANG (Bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang berintegritas, Tangguh dan Arif), profesional dan berjiwa enterpreunership.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ortodonsia

Prostodonsia

Periodonsia

Ilmu Kedokteran Gigi

Ilmu Material dan Teknologi

Ilmu Konservasi Gigi

Ilmu Penyakit Mulut

Ilmu Kesehatan Gigi Masyarakat

Bedah Mulut dan Maksilofasial

Hubungi Kami
Program Sarjana Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8216131 / (061)-8213421 (Fax)

fkg@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara