MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
38 Mahasiswa USU Siap Berangkat Ke UiTM
38 Mahasiswa USU Siap Berangkat ke UiTM
Diterbitkan Pada
17 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
38 Mahasiswa USU Siap Berangkat ke UiTM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 17 Maret 2023

Sikap dan perilaku ini menggambarkan atau mempresentasikan kita. Mudah-mudahan bisa mengikuti prosesnya dari awal sampai akhir dan kembali ke kampus masing-masing lagi untuk mengikuti proses pembelajaran selanjutnya, dengan membawa perubahan, kebaikan bagi kita semua, ujar rektor.

HUMAS USU - Sebanyak 38 mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) akan berangkat ke Universitas Teknologi MARA (UiTM) Malaysia dalam program Student Exchange. Pelepasan langsung dilakukan oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos M.Si di Ruang Sidang Senat Akademik Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Jumat (10/3/2023).

 

Rektor USU menyebut program pertukaran pelajar merupakan salah satu program penting agar mahasiswa dapat merasakan perbedaan nuansa akademik.

“Kenapa penting pertukaran mahasiswa? Itu agar kalian bisa merasakan lingkungan akademik yang berbeda dari di sini. Jadi nuansa akademik, lingkungan akademik USU, Indonesia dengan Malaysia itu ada perbedaan-perbedaan,” ujar Prof. Mury.

 

Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos, M.Si berpesan agar mahasiswa dapat menjaga sikap dan perilaku selama mengikuti program ini.

“Sikap dan perilaku ini menggambarkan atau mempresentasikan kita. Mudah-mudahan bisa mengikuti prosesnya dari awal sampai akhir dan kembali ke kampus masing-masing lagi untuk mengikuti proses pembelajaran selanjutnya, dengan membawa perubahan, kebaikan bagi kita semua,” tambahnya.

 

Program pertukaran pelajar UiTM menjadi salah satu program MBKM internasional. Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU Dr. Muhammad Anggia Muchtar S.T., MM.IT. menyebut program ini telah direncanakan sejak tahun lalu tetapi baru terealisasikan pada semester genap 2023.

 

Mahasiswa yang berhasil lolos dalam program ini telah memenuhi serangkaian persyaratan salah duanya adalah prestasi akademik dan komitmen yang besar. Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan USU berharap melalui kegiatan ini mahasiswa dapat memiliki wawasan yang luas dan membawa sesuatu yang baik untuk dibagikan ketika kembali menyelesaikan program ini.

“Kalau untuk yang pertama ini, yang pasti mahasiswa yang prestasi akademiknya bagus ya, kemudian yang memang berkeinginan lah dan memang harus totalitas ikut ini karena ini nggak bisa setengah-setengah, jadi memang harus komitmennya full dan diharapkan dari sini sebenarnya yang 38 mahasiswa ini nanti kembalinya itu membawa cerita lah atau bisa sharing nanti pengalaman mereka di sana gimana,” tutur Anggia. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara