MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kunjungan Kerja Tahunan Rektor USU Fokus Pada Peningkatan Kinerja Tridharma
Kunjungan Kerja Tahunan Rektor USU Fokus pada Peningkatan Kinerja Tridharma
Diterbitkan Pada
15 Januari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kunjungan Kerja Tahunan Rektor USU Fokus pada Peningkatan Kinerja Tridharma
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 15 Januari 2025

“Kita harus bergerak bersama dan saling mendukung. Hanya dengan sinergi yang kuat, kita dapat mencapai visi besar USU dan memberikan dampak positif bagi masyarakat luas.” ungkap Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., memulai kunjungan kerja tahunan ke setiap fakultas, sebagai bagian dari komitmen untuk memastikan pelaksanaan Tridarma Perguruan Tinggi berjalan optimal. Kunjungan tersebut mulai berlangsung sejak Rabu (15/01/2025).

Dalam kunjungannya, Prof. Muryanto Amin menekankan pentingnya dialog terbuka antara pimpinan universitas dengan civitas akademika di setiap fakultas. Menurutnya, kunjungan ini menjadi upaya untuk mendengarkan langsung aspirasi, tantangan, serta inovasi yang dapat dikembangkan. Sehingga USU dapat menjadi universitas berbasis riset yang unggul di tingkat global.

“Kunjungan ini adalah bukti nyata bahwa kami ingin memahami langsung kebutuhan dan potensi di setiap fakultas. Kita harus bekerja sama untuk mewujudkan inovasi yang relevan dan berdampak,” ujar Prof. Muryanto.  

Berbagai isu strategis dibahas dalam kunjungan ini, dimulai dengan menyinggung tentang kebijakan umum tepatnya alur kebijakan pendidikan tinggi di Kabinet Merah Putih. Diketahui terdapat empat program prioritas yang dicanangkan oleh Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains dan Teknologi, hal tersebut di antaranya; Akses Pendidikan Tinggi, Penumbuhan dan Penguatan Budaya Ilmiah Penelitian dan Pengembangan, lalu Pengembangan Talenta Sains dan Teknologi, serta Penyelesaian Permasalahan Sosial dan Ekonomi Nasional. 

Untuk mendukung terwujudnya program tersebut, Prof. Mury menyampaikan analisanya terkait kebijakan kementerian dengan cara membahas sinkronisasi program prioritas USU dengan prioritas Kemendikti-Ristek berdasarkan dengan IKP USU. 

Mengenai poin Akses Pendidikan Tinggi Bermutu, prioritas Kemendikti Saintek dengan USU nyari sama, USU menekankan perluasan layanan pendidikan bagi mahasiswa kurang mampu dan mahasiswa wilayah 3T secara inklusif. Program ini sejalan dengan IKP 2 USU. Selanjutnya USU mengembangkan inovasi dan integrase pembelajaran kemahasiswaan sesuai dengan kebutuhan DUDI. USU turut mengembangkan kompetensi dan kualifikasi SDM, serta terus meningkatkan infrastruktur untuk menunjang aktivitas akademik. 

Terkait program prioritas Pengembangan Talenta Sains dan Teknologi, Rektor USU menyebut tentang program USU EXCELSIOR, USU TECHNOPARK, dan Pengembangan Program Inovasi Pembelajaran Transformatif. Selanjutnya pada program Penumbuhan dan Penguatann Budaya Ilmiah, USU memprioritaskan pengembangan riset unggul TALENTA, penguatan riset dan inovasi, serta pengembangan hilirisasi inovasi dan kerja sama industri.

“Riset yang dihasilkan di USU harus memiliki relevansi dan kontribusi yang nyata dalam menyelesaikan berbagai permasalahan sosial, ekonomi, dan lingkungan,” tegas Prof. Muryanto.

Untuk poin Penyelesaian Permasalahan Sosial dan Ekonomi Sosial, disampaikan Prof. Mury bahwa USU memiliki prioritas berupa peningkatan pemberdayaan msyarakat berkelanjutan dan sinergi kemitraan.

Kunjungan kerja tahunan ini juga menjadi momen untuk mengevaluasi keselarasan program fakultas dengan rencana strategis universitas. Rektor USU menyampaikan bahwa keberhasilan universitas tidak hanya diukur dari pencapaian akademik, tetapi juga dari bagaimana USU mampu menjadi penggerak perubahan di masyarakat.  

Kunjungan ini akan terus berlanjut ke fakultas lainnya hingga seluruh fakultas di lingkungan USU mendapatkan perhatian dan pembinaan yang sama, sesuai dengan jadwal yang telah ditetapkan.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara