MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kabiro P2KM&K: USU Perkuat Kualitas SDM Di Bidang Penelitian
Kabiro P2KM&K: USU Perkuat Kualitas SDM di Bidang Penelitian
Diterbitkan Pada
08 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kabiro P2KM&K: USU Perkuat Kualitas SDM di Bidang Penelitian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 08 November 2021

Mewujudkan visi USU khususnya meningkatkan kualitas staf pengajar di bidang penelitian, USU memberikan insentif bagi dosen yang melakukan penulisan artikel dalam jurnal internasional bereputasi dan terindeks, prosiding terindeks dan bereputasi, buku ajar, buku referensi, HAKI, dan paten.

HUMAS USU - Mewujudkan visi USU khususnya meningkatkan kualitas staf pengajar di bidang penelitian, USU memberikan insentif bagi dosen yang melakukan penulisan artikel dalam jurnal internasional bereputasi dan terindeks, prosiding terindeks dan bereputasi, buku ajar, buku referensi, HAKI, dan paten. Hal itu disampaikan Kepala Biro Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat dan Kerja Sama (P2KM&K) USU Surya Darma, S.Sos saat memberikan amanat dalam Apel pagi di Halaman Gedung Pusat Adminitrasi USU, Senin (08/11/2021).

“USU juga telah memberikan bantuan diseminasi Ipteks bagi dosen USU yang mengikuti seminar nasional, seminar internasional, ekspo/pameran, visiting lecturer, dan HKI,” ucap Surya Darma.

Menurut Surya, pemberian bantuan diseminasi Ipteks ini akan memberi kesempatan kepada dosen atau peneliti USU. Mereka dapat menyampaikan makalah dan produk terapan hasil penelitian pada forum ilmiah nasional dan internasional. 

“Pemberian penghargaan kepada penulis dan peneliti terbaik juga dilakukan untuk memberikan motivasi untuk dapat lebih meningkatkan kualitas dan etika kelimuan,” katanya.

Surya menyampaikan, sedang marak praktik “jual beli” memasukkan nama penulis pada sebuah karya ilmiah dengan membayar sejumlah uang yang nilainya disesuaikan dengan posisi urutan penulis. Seorang peneliti dapat tercantum namanya sebagai salah seorang penulis, sementara yang bersangkutan tidak memiliki kontribusi dalam proses ilmiah untuk menghasilkan karya tersebut.

“Sebagai salah satu perguruan tinggi terkemuka nasional yang sedang berusaha sungguh-sungguh untuk menjadi sebuah World Class University, USU harus melakukan tindakan preventive agar praktik “jual-beli” tersebut tidak dilakukan oleh para dosen di USU,” tegas Surya.

Wakil Rektor III USU juga telah membuat surat edaran yang berisi himbauan kepada seluruh dosen di lingkungan USU agar dalam proses penerbitan karya ilmiah dapat menyesuaikan dengan kaidah dan etika. Hal ini penting agar dosen tidak terjebak dalam kegiatan yang melanggar etika tersebut. 

Dalam kesempatan tersebut, Surya juga menyampaikan bahwa untuk mendukung Program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang dicanangkan oleh Kemendikbudristek, Biro P2KM&K bersama dengan Biro Akademik sedang melaksanakan penjaringan mitra kerja sama.

“Biro P2KM&K telah melaksanakan inisiasi kepada lebih kurang 20 mitra kerja sama yang akan menerima mahasiswa USU dalam program MBKM tersebut, khusus nya pada skema Magang bersertifikat,” tuturnya.

Surya berharap, semua unit dapat segera menindaklanjuti MoU yang sudah terjalin serta mengimplementasikannya dalam kegiatan-kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi yaitu Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Surya Darma, S.Sos - Kepala Biro P2KM&K USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara