MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Farmasi
Pendidikan Profesi Apoteker
Program Profesi
Pendidikan Profesi Apoteker
Universitas Sumatera Utara

Pendidikan Profesi Apoteker di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program lanjutan setelah menyelesaikan Program Sarjana (S1) Farmasi, dengan tujuan untuk mendapatkan gelar Apoteker (Apt.).

Dengan komitmen untuk menyelenggarakan pendidikan profesi apoteker yang berkualitas dan berorientasi pada karakter dengan semangat demokratisasi, program ini mampu menghasilkan lulusan yang memiliki kualitas dan integritas tinggi. Para peserta didik dilatih untuk melakukan penelitian yang inovatif, kompetitif, dan memberi manfaat bagi masyarakat serta berkontribusi dalam pengembangan ilmu farmasi. Mereka didampingi oleh para pengajar yang luar biasa dan telah memiliki sertifikasi pengajaran nasional. Program ini berfokus pada ilmu kefarmasian baik di bidang klinis maupun industri, sehingga calon lulusan memiliki peluang karir sebagai apoteker dan peneliti di berbagai lembaga pemerintah maupun swasta.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pendidikan.profesiapoteker@usu.ac.id

Pendidikan Profesi Apoteker

Terakreditasi Unggul

0360/LAM-PTKes/Akr/Pro/V/2022

Visi Pendidikan Profesi Apoteker

Menjadi Program Studi Profesi Apoteker unggulan di Indonesia dan bertaraf internasional bercirikan keunggulan lokal.

Misi Pendidikan Profesi Apoteker

Pendidikan

Menyelenggarakan Pendidikan Profesi Apoteker yang berkualitas dan berkarakter dengan semangat demokratisasi.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian yang inovatif, kompetitif, dan berkesinambungan dalam bidang profesi apoteker yang bermanfaat bagi masyarakat dan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam bidang farmasi.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian masyarakat yang berkomitmen pada pemecahan masalah bangsa.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajer

Konsultan

Peneliti

Caregiver

Hubungi Kami
Pendidikan Profesi Apoteker
Universitas Sumatera Utara

Jl. Tridharma No. 5, Pintu 4 Kampus USU Padang Bulan, Medan

(061) - 8223558

pendidikan.profesiapoteker@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara