MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kampanye Anti Korupsi KPK RI Di USU
Kampanye Anti Korupsi KPK RI di USU
Diterbitkan Pada
27 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kampanye Anti Korupsi KPK RI di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 27 Oktober 2023

“Kita akan mendengar berbagai hal terkait apa yang dilakukan KPK dalam mengatasi korupsi. Korupsi masi menjadi persoalan besar di negeri kita,” kata WR 1 di pertengahan sambutannya.

HUMAS USU-Komisi Pemberantasan Korupsi sambangi Universitas Sumatera Utara (USU) dalam kegiatan bertajuk “Kuliah Umum Jelajah Negeri Bangun Anti Korupsi Bersama Direktur Sosialisasi dan Kampanye Anti Korupsi KPK RI” pada Kamis, (26/10/2023) di Auditorium yang tampak dipenuhi oleh ratusan mahasiswa USU. 

Kegiatan ini dibuka oleh Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan, S.H,M.H yang dalam sambutannya mengucapkan terima kasih atas kegiatan yang diinisiasi okleh BEM USU dengan KPK RI dalam mengampanyekan sifat anti korupsi pada mahasiswa USU. WR I USU menyebutkan, bahwa sosialisasi ini memiliki urgensi yang besar untuk dilakukan karena korupsi adalah permasalahan besar yang menghantui Indonesia dan ancaman yang lebih membahayakan dibanding kejahatan lain. 

“Kita akan mendengar berbagai hal terkait apa yang dilakukan KPK dalam mengatasi korupsi. Korupsi masi menjadi persoalan besar di negeri kita,” kata WR 1 di pertengahan sambutannya. 

Dalam kuliah umum ini, Direktur Sosialisasi dan Kampanye Anti Korupsi KPK RI, Amir Arief, SST., SH, M.Si., Ak., CA., CFE menyampaikan materi berkenaan kasus korupsi dan upaya yang dilakukan oleh KPK dalam mengatasinya. Sosialisasi dan kampanye anti korupsi ini ditujukan untuk menanamkan nilai-nilai anti korupsi dalam diri mahasiswa sebagai bekal yang berguna ketika mahasiswa terjun ke dunia kerja. “Kita harapkan bekal ini dapat menjadi modal dan pondasi mereka dalam menjalankan pendidikan dan nantinya menjadi bagian dari pemimpin bangsa apapun profesi mereka nantinya setelah lulus,” jelas Amir Arief. 

Pelaksanaan kuliah umum ini sesuai dengan fungsi tri dharma perguruan tinggi, yakni pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat. Direktur Sosialisasi dan Kampanya Anti Korupsi menilai pembekalan ini sangat penting untuk diberikan kepada mahasiswa agar memiliki integritas karena mahasiswa merupakan generasi penerus bangsa. 

Ia menambahkan, Output yang diharapkan pada kegiatan ini terbagi menjadi dua kategori, yaitu kategori jangka pendek dan jangka panjang. Output jangka pendek didapatkan melalui pemahaman mahasiswa mengenai sosialisasi anti korupsi berdasarkan soal dan kuis yang diberikan. Sementara itu, output jangka panjang yang dinantikan oleh KPK adalah generasi muda yang memiliki sifat anti korupsi berdasarkan tolak ukur indeks perilaku anti korupsi. 

“Walaupun itu tidak mudah tapi hasilnya nanti akan kita ukur 2-3 tahun mendatang,” tutupnya.

 

Menanggapi kegiatan ini, Ketua BEM USU M. Aziz Syahputra berharapkan kegiatan ini dapat meningkatkan integritas mahasiswa USU dan sebagai kemampuan untuk membatasi diri ketika berada dalam dunia pekerjaan.

“Ini kegiatan kolaborasi dengan KPK RI, jadi sebenarnya muara dari kegiatan ini untuk meningkatkan integritas. Kita tidak hanya memiliki latar belakang keilmuwan atau akademisi yg baik tapi dengan integritas yang baik, keilmuwan atau apapun itu akan mengikuti,” terang Ketua BEM USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara