MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum Kemenlu RI Di USU
Kuliah Umum Kemenlu RI di USU
Diterbitkan Pada
25 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum Kemenlu RI di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 25 Agustus 2023

Indonesia dalam menavigasi berbagai tantangan yang dihadapi asean sangat diperlukan. dalam menjalankan keketuaan Indonesia tahun ini tema yang diusung adalah ASEAN Matters: Epicentrum of Growth dan terdapat 3 hal yang menjadi fokus Indonesia selama menjalankan keketuaannya” jelas Menteri Luar Negeri Indonesia.

HUMAS USU -Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia bersama Universitas Sumatera Utara menggelar Kuliah Umum bertajuk “Asean, Tantangan Global dan Peran Politik Luar Negeri RI” yang juga serentak diselenggarakan di 38 Provinsi di Indonesia untuk. Kuliah Umum ini di gelar pada pada Senin, (21/08/2023) di Ruang Rapat Senat Gedung Biro Pusat Administrasi USU.

Kuliah Umum yang diselenggarakan di USU mewakili provinsi Sumatera Utara untuk menjangkau audiens secara massif ini bertujuan untuk memperkenalkan ASEAN (Association of Southeast Asian Nations) serta mengedukasi terkait berbagai tantangan global juga peran penting Indonesia dalam politik luar negeri kepada mahasiswa sebagai bagian dari NKRI.

Dalam sambutannya secara virtual, Menteri Luar Negeri Indonesia Retno Lestari Priansari Marsudi menyebutkan tema yang diusung selama Indonesia menjalankan keketuaannya di ASEAN yakni “ASEAN Matters: Epicentrum of Growth".

Selanjutnya terdapat 3 hal yang menjadi fokusnya yakni meletakkan fondasi kuat bagi visi ASEAN 2045 di tengah situasi global yang tidak kondusif yang berarti ASEAN harus memiliki kapasitas untuk mengatasi berbagai tantangan ke depan dan mampu mengambil keputusan dalam situasi darurat. Kedua, memperkuat Asia Tenggara sebagai pusat pertumbuhan ekonomi, dan ketiga mendorong implementasi ASEAN Outlook on the Indo-Pacific.

“Indonesia dalam menavigasi berbagai tantangan yang dihadapi asean sangat diperlukan. dalam menjalankan keketuaan Indonesia tahun ini tema yang diusung adalah ASEAN Matters: Epicentrum of Growth dan terdapat 3 hal yang menjadi fokus Indonesia selama menjalankan keketuaannya” jelas Menteri Luar Negeri Indonesia.

“Pertama, kita ingin meletakkan fondasi kuat bagi visi ASEAN 2045 di tengah situasi global yang tidak kondusif yang berarti ASEAN harus memiliki kapasitas untuk mengatasi berbagai tantangan ke depan dan mampu mengambil keputusan dalam situasi darurat. Yang kedua memperkuat Asia Tenggara sebagai Epicentrum of Growth sebagai pusat pertumbuhan ekonomi. Untuk itulah Indonesia akan memperkuat pertahanan ASEAN dalam berbagai bidang ketahanan pangan, energi, kesehatan, perubahan iklim, keuangan, dan juga kapasitas sumber daya manusia. Yang ketiga prioritas Indonesia selama menjalankan keketuaan adalah mendorong implementasi ASEAN Outlook on the Indo-Pacific” lanjut Menteri Luar Negeri Indonesia

Rektor Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si pun dalam sambutannya menjelaskan perihal bagaimana USU sebagai institusi pendidikan telah memperkuat hubungan dengan institusi pendidikan di negara Asia dengan melakukan pertukaran mahasiswa, riset kolaboratif, dan bentuk kerjasama lainnya.

“Untuk satu rangkaian yang memperkuat hubungan kampus kampus di negara Asia yang dilakukan adalah exchange, kemudian juga ada riset kolaboratif untuk menjaga atau menjalin kerja sama” tutur Rektor USU.

Perwakilan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia Bhima Dwipayudhanto turut mengucapkan terimakasih kepada USU atas kesediaannya dalam melaksanakan kuliah umum. Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia merasa senang dengan antusiasme mahasiswa selama kuliah umum berlangsung dengan berbagai pertanyaan kritis yang diajukan oleh mahasiswa. Keaktifan pada Kuliah umum ini membuktikan bahwa sangatlah tepat sasaran.

“Kami sangat terima kasih atas kesediaan tentunya dari Universitas Sumatera Utara ya untuk bisa bekerja sama dengan kemlu untuk melaksanakan kuliah umum yang diadakan serempak di 38 provinsi. Universitas Sumatera Utara ini mewakili Provinsi Sumatera Utara dalam upaya kita untuk bisa menjangkau secara massif,” papar Bhima.

“Ketika kita melihat kehadiran dari mahasiswa ini, kita sangat senang sekali antusiasme dari mereka dan pertanyaan juga cukup cukup sulit. Menurut kami sangat tepat sasaran ya”

Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik USU Dr. Hatta Ridho S.Sos., MSP berharap kuliah umum ini dapat memotivasi para mahasiswa untuk berprestasi dengan mengikuti pertukaran mahasiswa serta kompetisi Internasional juga mengambil peran sebagai dikemudian hari dengan menjadi diplomat untuk memperjuangkan kepentingan ekonomi Indonesia dan politik luar negeri.

“Mudah-mudahan bisa memotivasi mahasiswa untuk berprestasi dan keinginan untuk mengikuti kegiatan student exchange dan kemudian ikuti perlombaan dan mudah mudahan bisa di antaranya menjadi diplomat untuk memperjuangkan kepentingan ekonomi Indonesia sekaligus menjalankan politik luar negeri yang bebas dan aktif,” terang Dekan FISIP USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara