MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Analis Farmasi Dan Makanan
Program Diploma
Analis Farmasi dan Makanan
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Analis Farmasi dan Makanan (Anafarma) di Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1995 dan berhasil meraih akreditasi Sangat Baik (A). Program ini bertanggung jawab atas penyelenggaraan pendidikan tinggi vokasi di bidang farmasi dengan standar nasional yang tinggi.

Didukung oleh tenaga pengajar terbaik, berkualitas, serta memiliki sertifikasi ajar nasional, program studi ini menghasilkan lulusan yang siap menjadi analis farmasi dan makanan, tenaga teknis di bidang kefarmasian, medical representative, maupun wirausahawan. Alumni dari Program Diploma Analis Farmasi dan Makanan telah tersebar di berbagai wilayah di Indonesia, bekerja di industri farmasi dan makanan, laboratorium pengujian mutu obat dan makanan, pedagang besar farmasi, rumah sakit, dan instalasi farmasi di berbagai instansi pemerintahan dan swasta.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

anafarma@usu.ac.id

Program Studi D3 Analis Farmasi dan Makanan

Terakreditasi Unggul

0470/LAM-PTKes/Akr/Dip/VII/2024

Visi Program Diploma Analis Farmasi dan Makanan

Menjadi program studi pendidikan vokasi berstandar internasional dalam bidang Keahlian Analisis faRmasI Serta MAkanan (KARISMA) berdasarkan tata nilai BINTANG (Bertakwa, INovatif, TANGguh dan arif)

Misi Program Diploma Analis Farmasi dan Makanan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi vokasi farmasi berstandar internasional secara profesional, bermoral, dan beretika berdasarkan tata nilai BINTANG (Bertakwa, INovatif, TANGguh, dan arif).

Penelitian

Melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat (PENAEMAS) berbasis keahlian analisis farmasi serta makanan (KARISMA) yang diakui secara internasional.

Kerjasama

Menjalin kerjasama dengan institusi dalam dan luar negeri dalam bidang sains farmasi dan makanan berlandaskan prinsip keadilan, kesetaraan, dan keberkelanjutan (DIRAJUT).

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia

Mikrobiologi

Teknologi Bahan Alam

Farmasetika

Hubungi Kami
Program Diploma Analis Farmasi dan Makanan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bioteknologi No. 2, Kampus USU

anafarma@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara