MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gandeng Telkom Untuk Tingkatkan Tenaga Kerja Terampil Dan Terlatih
USU Gandeng Telkom untuk Tingkatkan Tenaga Kerja Terampil dan Terlatih
Diterbitkan Pada
27 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gandeng Telkom untuk Tingkatkan Tenaga Kerja Terampil dan Terlatih
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 27 Januari 2022

“Di mana dengan kerja sama ini nantinya, akan banyak kegiatan baik dalam ruang lingkup akademik, literasi umum maupun kegiatan lain yang mendukung pengembangan kapasitas dan kompetensi para mahasiswa dan civitas akademika USU yang dapat dilakukan,” kata rektor.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggandeng PT Telkom Indonesia untuk meningkatkan kuantitas dan kualitas tenaga kerja terampil dan terlatih, khususnya dalam bidang telekomunikasi digital dan sejenisnya. Kerja sama tersebut dikukuhkan dalam penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dengan Direktur Digital Business PT Telkom Indonesia, M. Fajrin Rasyid, Jumat (21/01/2022).

Kegiatan ini juga disandingkan dengan Kuliah Umum yang akan diisi oleh narasumber Direktur Digital Business PT Telkom Indonesia Persero (Tbk) dalam bingkai kegiatan Digistar Connect Goes to North Sumatera.

Dalam sambutanya, rektor mengatakan, talenta-talenta yang ada di USU dapat semakin dikembangkan kemampuan dan wawasan teknologi digitalnya melalui program yang akan dilaksanakan bersama PT Telkom Indonesia. Menurutnya, perguruan tinggi saat ini dihadapkan oleh ekosistem digital yang tidak bisa dihindari.

“Di mana dengan kerja sama ini nantinya, akan banyak kegiatan baik dalam ruang lingkup akademik, literasi umum maupun kegiatan lain yang mendukung pengembangan kapasitas dan kompetensi para mahasiswa dan civitas akademika USU yang dapat dilakukan,” katanya.

Dr. Muryanto menambahkan, talent digital masih membutuhkan effort yang luar biasa agar bisa setara dengan negara lain dan dapat ikut serta dalam pertumbuhan ekonomi digital yang begitu masif.

“Karena disrupsi yang sekarang sudah masuk dalam kehidupan sehari-hari, kita perlu talent digital yang bisa memberi kontribusi positif bagi peluang emas bagi Indonesia,” lanjutnya.

Dalam kesempatan yang sama, Direktur Digital Business PT Telkom Indonesia mengatakan, kerja sama dengan kampus merupakan salah satu target yang ingin dicapai oleh PT Telkom Indonesia.

“Kami memilih USU karena USU merupakan salah satu kampus terbesar di Indonesia,” katanya.

Fajrin menambahkan, terdapat beberapa hal yang telah diidentifikasi oleh pihaknya yaitu sistem infomasi di kampus dan peningkatan inovasi hingga menjadi salah satu sarana untuk menghubungkan akademisi dengan industri.

“Kita berharap ada kerja sama konkrit yang tercapai dalam bidang inovasi atau sistem informasi,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara