MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dukung WCU, FKep USU Gelar MICoN-Tech
Dukung WCU, FKep USU Gelar MICoN-Tech
Diterbitkan Pada
10 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dukung WCU, FKep USU Gelar MICoN-Tech
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 10 Oktober 2022

Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan bahwa dengan adanya konferensi ini mampu menginformasikan terkait bagaimana meningkatkan ketahanan di era normal baru dengan bekerja sama, juga memastikan masa depan yang berkelanjutan dengan berbagai permasalahan dibidang kesehatan yang membutuhkan perhatian.

HUMAS USU - Fakultas Keperawatan Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Medan International Conference on Nursing and Technology (MICoN-Tech). Acara ini diadakan di Hotel Grandhika pada Senin, (10/10/2022).

Kegiatan yang diselenggarakan selama 10-11 Oktober 2022 ini bertujuan untuk mendukung Universitas Sumatera Utara menuju World Class University (WCU). Selain itu juga meningkatkan indikator kinerja utama (IKU) Fakultas Keperawatan, meningkatkan jumlah publikasi internasional bereputasi untuk dosen dan mahasiswa serta mendapatkan ilmu pengetahuan yang baru tentang kesehatan, baik dari segi pendidikan maupun pelayanan.

Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan bahwa dengan adanya konferensi ini mampu menginformasikan terkait bagaimana meningkatkan ketahanan di era normal baru dengan bekerja sama, juga memastikan masa depan yang berkelanjutan dengan berbagai permasalahan dibidang kesehatan yang membutuhkan perhatian.

“This conference is also expected to explore further how to increase resilience in the new normal era and ensure sustainable future with several problems in the pandemic era remaining. The increasing problems in the health sector continually need the care and cooperation of all of us” ujar Rektor USU.

Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menambahkan, kegiatan ini diharapkan dapat menghasilkan beragam ide untuk kepentingan masyarakat. Selanjutnya dengan memanfaatkan konferensi ini untuk mendapatkan banyak informasi maka akan mendorong meningkatkan jumlah artikel yang diterbitkan di jurnal-jurnal bereputasi. 

“I hope that all conference participants can make advantage of this conference to get many informations they need and increase the number of articles published in reputable journals. Which is we will significantly impact university ranking in various rating agencies," ujarnya.

Dekan Fakultas Keperawatan Dr. Dudut Tanjung, SKp, M.Kep, Sp.KMB berharap kegiatan ini dopat dilaksanakan secara rutin dengan persiapan yang lebih baik. Oleh karena itu, Dekan Fakultas Keperawatan optimis akan luaran dari MICoN-Tech yakni meningkatkan peringkat USU di WCU.

“Tentu kegiatan ini akan kita laksanakan secara rutin dan insyaallah ke depan kita akan persiapkan sebaik mungkin sehingga pelaksanaannya menjadi lebih baik lagi. Ini sebagai salah satu pencapaian IKU ke-5 dan ke-6 yaitu publikasi internasional dan kerja sama internasional, untuk lebih meningkatkan pemeringkatan USU di WCU”. 

Ketua Panitia Medan International Conference on Nursing and Technology Dr. Siti Zahara Nasution S.Kp., MNS juga berharap Universitas Sumatera Utara dapat masuk WCU dan fakultas keperawatan mampu meraih akreditasi internasional. Maka dari itu diharapkan seluruh peserta dapat menyimak dengan baik informasi terkini dari kegiatan MICoN-Tech seputar pendidikan, keperawatan, dan pelayanan.

“Harapan saya agar USU bisa mencapai WCU menjadi universitas di Indonesia yang diperhitungkan masyarakat untuk menjadi tempat belajar. Dan yang kedua agar fakultas keperawatan universitas Sumatera Utara bisa memperoleh akreditasi internasional," tegasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara