MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Webinar PMSL FIB USU Perkenalkan NVivo Pada Analisis Data
Webinar PMSL FIB USU Perkenalkan NVivo pada Analisis Data
Diterbitkan Pada
18 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Webinar PMSL FIB USU Perkenalkan NVivo pada Analisis Data
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 18 Agustus 2023

Selama ini kebanyakan mahasiswa sebelum mengenal program ini, kan, melakukan analisis data secara manual dan ini tentu membutuhkan waktu di dalam analisis data. Dengan program-program digital dengan NVIVO, kita berharap percepatan studi mahasiswa dapat lebih dipacu sehingga dengan percepatan studi mahasiswa ini akan meningkatkan akreditasi program studi,” katanya.

HUMAS USU-Program Studi Magister Ilmu Linguistik (PMSL) Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Sumatera Utara melakukan webinar “Workshop Analisis Data Kualitatif dengan NVivo”. Webinar tersebut dilakukan secara virtual melalui Zoom Meeting, pada Rabu (16/08/2023).

NVivo sendiri merupakan singkatan dari NUD*IST dan Vivo. NUD*IST mempunyai arti Non-Numerical Unstructured Data Indexing Searching and Theorizing), sedangkan Vivo sendiri berarti melakukan koding berdasarkan yang hidup dialami partisipan di lapangan. Dengan demikian, NVivo dapat diartikan sebagai sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk menganalisis, dan menyusun data kualitatif. 

Prof. Dr. Drs. Mulyadi, M.Hum, selaku Ketua Prodi Ilmu Linguistik, mengatakan bahwa setelah diadakannya workshop ini para mahasiswa Program Studi Linguistik dapat dengan mudah serta cepat dalam melakukan penelitian.

“Agar mahasiswa program Doktor Linguistik dapat lebih mudah dan cepat dalam melakukan analisis data dengan menggunakan program NVIVO. Selama ini kebanyakan mahasiswa sebelum mengenal program ini, kan, melakukan analisis data secara manual dan ini tentu membutuhkan waktu di dalam analisis data. Dengan program-program digital dengan NVIVO, kita berharap percepatan studi mahasiswa dapat lebih dipacu sehingga dengan percepatan studi mahasiswa ini akan meningkatkan akreditasi program studi,” katanya.

Sekretaris Program Studi Linguistik, Dr. Gustianingsih, M.Hum, menyampaikan jika target yang akan dilakukan adalah mempersiapkan MoA dengan Universitas Bengkulu.

“Program Studi S3 Linguistik dengan Universitas Bengkulu ini dapat tercipta. Saat ini kami sedang mempersiapkan MoA dengan Universitas Bengkulu dan Prodi S3 Linguistik Universitas Sumatera Utara, yang bekerja sama juga dengan para dekan dan dekanat, karena dekan dan dekanat, baik WD 1, WD 2, dan WD 3 sangat mendukung kerjasama ini, jelasnya.

Selaku pemateri, Dr. Eko Risdianto, S.Si., M.Cs., dari Universitas Bengkulu menjelaskan tujuan dari kegiatan ini adalah para tenaga pendidik atau mahasiswa yang berada di lingkungan Prodi Linguistik dapat mengolah data secara lebih baik lagi. 

“Tentu sangat membantu bagi Bapak/Ibu dalam nanti memvisualisasikan, mengeksplorasi data, kemudian memvisualisasikan data. Dan nanti akan mendapatkan sebuah simpulan-simpulan hasil penelitian yang lebih valid, ya, dibandingkan kalau kita menggunakan secara manual,” jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Mulyadi - Kaprodi Linguistik

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara