MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
YIAK Membuka Beasiswa Untuk Mahasiswa Tingkat Akhir USU
YIAK Membuka Beasiswa untuk Mahasiswa Tingkat Akhir USU
Diterbitkan Pada
21 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
YIAK Membuka Beasiswa untuk Mahasiswa Tingkat Akhir USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 21 Juni 2024

Kita sudah ada pengurus Forum Mahasiswa Indonesia, Komisariat Wakaf USU yang kita percayakan untuk melakukan seleksi mahasiswa yang akan mendapatkan bantuan pembelajaran tahap akhir. Mahasiswa terpilih kami harap akan menjadi duta wakaf dan penerus yayasan agar tidak mati program ini dan terus berlanjut, terang Ketua Pengurus YIAK

HUMAS USU - Membuka penerimaan beasiswa Bantuan Belajar Tahap Akhir tahun 2024 untuk mahasiswa tingkat akhir Universitas Sumatera Utara (USU), sosialisasi program Yayasan Izzatul Amaliyah Kamusu (YIAK) ini terselenggara di Digital Learning Centre Building, Kamis (20/06/2024).

Program beasiswa wakaf harus menjadi sesuatu yang dapat menyemangati anak muda islam untuk mengembangkan wawasan mengenai wakaf kepada masyarakat dituturkan oleh Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan SH.,MA. Pada periodesasi kali ini diharapkan seluruh elemen mulai dari universitas, alumni, yayasan, pelaku usaha bahkan pemerintahan dapat bersinergi untuk dapat mengoptimalkan alokasi dana agar dapat membantu generasi muda yang memiliki keterbatasan dalam menempuh pendidikan melalui pemberian bantuan belajar atau beasiswa. 

Tidak hanya bantuan dana yang akan didapatkan, termasuk juga Al-Qur'an serta pemberian ilmu mengenai wakaf lebih dalam akan diberikan pada mahasiswa terpilih yang kemudian akan dilantik sebagai duta wakaf. Ketua Pengurus YIAK, drg. Zulkifli Nasution M.Sc., CMC., mengharapkan agar duta wakaf dapat menjadi penerus selanjutnya yang paham akan prosedur Yayasan sehingga keberlanjutan program dapat terjamin dikemudian hari. 

"Kita sudah ada pengurus Forum Mahasiswa Indonesia, Komisariat Wakaf USU yang kita percayakan untuk melakukan seleksi mahasiswa yang akan mendapatkan bantuan pembelajaran tahap akhir. Mahasiswa terpilih kami harap akan menjadi duta wakaf dan penerus yayasan agar tidak mati program ini dan terus berlanjut," tutur Ketua YIAK.

Badan Wakaf Indonesia (BWI) sendiri memiliki program sosialisasi, literasi dan edukasi untuk menjelaskan prosedur wakaf, bahkan ada juga program bernamakan Wakaf Goes to Campus yang diharapkan oleh Ir. Hasrul Hasan M.M selaku pengurus BWI Sumut agar dapat dikolaborasikan dengan USU. Mahasiswa dapat menjadi motor penggerak yang dapat mensosialisasikan literasi mengenai wakaf serta potensinya kepada masyarakat luas sehingga dapat berkembang di Indonesia. Hal ini mengingat dasar wakaf yang sangat kuat telah lama terbit yang tertuang pada UU No. 1 Tahun 2004 tentang wakaf. 

Ketua IKA USU wilayah Jakarta dan sekitarnya, Marolop Nainggolan sepakat bahwasanya dengan program bantuan ini menjadi langkah awal yang sangat strategis menjadi salah satu cara USU mendapatkan Endownment Fund kedepannya dan alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dapat mengerahkan potensi untuk melakukan penggalangan wakaf yang nantinya dapat dipergunakan pada Endownment Fund. Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU, Rahma Yurliani, S.Psi., M.Psi., juga mengharapkan kerja sama alumni yang kuat untuk dapat membantu proses pendidikan pada mahasiswa USU sehingga semakin banyak mahasiswa yang akan mendapatkan manfaat dari terselenggaranya kegiatan ini. 

"Tahun 2023 sudah terlaksana program beasiswa YIAK ini, diharapkan untuk tahun ini semakin banyak alumni yang berwakaf agar adik-adik mahasiswa juga akan semakin banyak yang menerima bantuan dana pendidikan pula," tambah bu Rahma dalam wawancaranya.

Harapan agar mahasiswa dapat menjadi kawah chandradimuka yang menjadi pilar generasi muda islam dituturkan oleh ⁠Ir. Azwar Lubis IPM. MK., selaku pengawas YIAK. Hal ini diperuntukkan agar regenerasi juga dapat dilakukan dengan baik dan berkelanjutan, termasuk menjalin hubungan kekeluargaan antara alumni dan mahasiswa. 

Kriteria penerima beasiswa antara lain adalah mahasiswa yang sedang berada di semester 8 dengan IPK diatas 3 namun kedepannya akan didiskusikan lebih lanjut mengingat niat baik sebagai insan islam penerus wakaf menjadi kunci yang utama pada program ini. Mahasiswa yang berminat juga diharapkan mengisi Google Form berisikan identitas lalu kemudian akan mengikuti tahap wawancara dan seleksi membaca Al-Qur'an secara online. Akan ada 14 mahasiswa yang diterima dari seluruh fakultas di USU pada tahun ini.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: drg. Zulkifli Nasution M.Sc., CMC. - Ketua Pengurus YIAK

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Beasiswa
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara