MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
45 Wakil Dekan USU Diharapkan Jangan Mengkhianati Amanah, Jangan Copy Paste, Harus Kreatif Dan Jaga Moral Dengan Baik
45 Wakil Dekan USU Diharapkan Jangan Mengkhianati Amanah, Jangan Copy Paste, Harus Kreatif dan Jaga Moral dengan Baik
Diterbitkan Pada
22 Mei 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
45 Wakil Dekan USU Diharapkan Jangan Mengkhianati Amanah, Jangan Copy Paste, Harus Kreatif dan Jaga Moral dengan Baik
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 22 Mei 2021

Rektor USU mengucapkan selamat kepada para wakil dekan yang baru dilantik, rektor juga mengingatkan bahwa Covid-19 ini memberikan banyak pesan dan tambahan tugas bagi para pimpinan fakultas. Sumpah jabatan yang dilakukan hari ini, menurut rektor, merupakan pondasi untuk menunjukkan sikap, perilaku dan komitmen kita dalam merealisasikan niat baik kita untuk melaksanakan tugas.

MEDAN-HUMAS USU : Para Wakil Dekan Fakultas di lingkungan Universitas Sumatera Utara (USU) diharapkan jangan mengkhianati amanah, jangan meng-copy paste, harus kreatif dan menjaga moral dengan baik. Karena untuk merumuskan program kerja yang tepat dan bermanfaat, dibutuhkan kecerdasan, kreativitas dan moral yang baik.

Hal tersebut menjadi bagian penting dari pesan-pesan yang disampaikan oleh Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, dalam sambutannya saat melantik dan mengambil sumpah 45 orang Wakil Dekan baru fakultas di lingkungan USU, Rabu (19/05/2021). Pelantikan bertempat di Gedung Pancasila, jalan Universitas Kampus USU Medan.

Selain mengucapkan selamat kepada para wakil dekan yang baru dilantik, rektor juga mengingatkan bahwa Covid-19 ini memberikan banyak pesan dan tambahan tugas bagi para pimpinan fakultas. Sumpah jabatan yang dilakukan hari ini, menurut rektor, merupakan pondasi untuk menunjukkan sikap, perilaku dan komitmen kita dalam merealisasikan niat baik kita untuk melaksanakan tugas.

“Sumpah ini adalah bagian dari amanah yang tidak bisa dikhianati dan harus dilakukan dengan kesungguhan dan loyalitas. Pondasi ini perlu ditanamkan untuk melihat apa yang lebih penting yang harus kita kerjakan sesuai dengan jabatan yang diemban,” kata Dr Muryanto.

Menurut rektor, USU memiliki dokumen-dokumen yang menjadi dasar untuk melaksanakan tugas dan kewajiban dalam mencapai tujuan universitas. Dokumen tersebut adalah Rencana Jangka Panjang (RJP) 25 tahun, Rencana Strategis (Renstra) 5 tahun, visi misi dan program kerja rektor selama 5 tahun ke depan.

“Kita punya satu tujuan pada 2021-2026 yakni internasionalisasi. Kita harus tahu di mana kita berada saat ini. Kita harus tahu tentang tantangan, kekuatan, kelemahan dan peluang yang ada. Untuk mencapai tujuan tersebut tentu kita harus memahami dan mengenali kondisi fakultas masing-masing. Bapak dan ibu harus bisa membaca dan menggambarkan apa yang harus dilakukan sejalan dengan RJP, renstra, visi misi dan program kerja rektor,” tandas Rektor.

Dr Muryanto mengingatkan, bahwa harapan Mendikbud-Ristek dan masyarakat Indonesia kepada PTNBH sesungguhnya sangat berat. Tanpa membuat rencana program yang baik maka tujuan tidak akan bisa dicapai.

“Untuk membuat daftar seluruh pekerjaan penting dan menilai di mana kondisi kita saat ini serta mencapai program yang baik, maka kita tak bisa berpegang pada keinginan sendiri. Prioritas program harus diputuskan dengan waktu cepat. Kita sudah memasuki hampir satu semester dari tahun ini. Maka tersisa hanya 4,5 tahun lagi dari sisa waktu yang kita miliki untuk mewujudkan tujuan internasionalisasi. Bapak dan Ibu harus punya kualifikasi dan konsistensi terhadap pekerjaan yang dilakukan. Kecerdasan penting di sini. Kreativitas perlu di sini untuk melaksanakan seluruh program. Kecerdasan, ketepatan, akurasi semua penting di sini untuk mengambil tindakan-tindakan penting,” tegasnya.

Rektor juga menyatakan bahwa tidak semua pekerjaan bisa dilakukan sekaligus. Ia meminta agar para wakil dekan menentukan skala prioritas dari seluruh pekerjaan penting yang dilakukan.

“Memutuskan program kerja yang dilakukan harus cepat. Melakukan program itu perlu trik. Jangan meng-copy pastedan melakukan hal-hal yang tidak pas untuk dilakukan di saat sekarang. Buatlah program dan hal-hal yang bermanfaat yang sangat dibutuhkan di masa sekarang. Selama basisnya sesuai dengan tujuan renstra, RJP dan mencapai target dari program kerja rektor. Buang hal-hal yang tidak penting, buat hal-hal baru. Petakan seluruh impact, dampak,outputdanoutcomedari hal-hal yang dilakukan. Tentu untuk merumuskan program tersebut dibutuhkan kecerdasan dan juga dibutuhkan moral yang baik,” katanya.

Menurutnya, kalau pekerjaan kita tidak dibatasi dengan moral, maka hal-hal yang tidak baik akan masuk kembali. “Selama kita mengandalkan kecerdasan dan menjaga moral dengan baik, kita akan dapat mencapai semua tujuan. Semua harapan dan ikhtiar itu juga termasuk berdoa, memohon kepada Tuhan Yang Maha Esa, agar semua impian dan harapan kita dikabulkan, serta diberikan kesehatan yang baik. Berdoa itu bagian penting yang mengiringi ikhtiar. Tak ada target yang bisa dicapai tanpa perencanaan yang baik. Kalau kita miss terhadap perencanaan yang baik, kalau kita tidak punya moral, kalau kita alpa dan membiarkan hal-hal berjalan tanpa diawasi, maka tujuan internasionalisasi akan sulit dicapai,” katanya.

Pada bagian akhir sambutannya, rektor juga berharap agar USU dapat melahirkan alumni yang mampu berkontribusi dalam pembangunan. “Jika kita meluluskan sekitar 9.000 orang alumni per tahunnya yang bisa bermanfaat dan berkontribusi dalam pembangunan, maka kita akan merasa bahagia. Sebaliknya bila para lulusan tersebut menjadi sampah masyarakat. Hidup ini esensinya adalah bermanfaat bagi orang lain,” pungkas Rektor.

Rektor mengucapkan selamat bertugas dan mengingatkan agar dapat melakukan kerja sama yang baik. “Selamat bertugas. Selamat bekerja. Jangan main sendiri, jangan mau menang sendiri, karena itu akan menyusahkan diri kita sendiri,” tegasnya. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap -

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si -

Photographer: Amri Simatupang, Muhammad Andriansyah -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara