MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Calon Mahasiswa
Universitas Sumatera Utara
Program Studi Yang Tersedia
Tersedia berbagai pilihan program studi dan jenjang pendidikan yang dapat Anda pilih di Universitas Sumatera Utara. Dapatkan informasi program studi, biaya pendidikan, dan kurikulum berdasarkan pilihan program studi dan jenis gelar untuk menemukan program pendidikan yang terbaik untuk Anda
Program Diploma
Program Sarjana
Program Sarjana Terapan
Program Profesi
Program Magister
Program Doktoral
Program Spesialis
Fakultas dan Sekolah
Fakultas Kedokteran
Fakultas Hukum
Fakultas Pertanian
Fakultas Teknik
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Fakultas Kedokteran Gigi
Fakultas Ilmu Budaya
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
Fakultas Kesehatan Masyarakat
Fakultas Keperawatan
Fakultas Psikologi
Fakultas Farmasi
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Fakultas Kehutanan
Fakultas Vokasi
Bergabung Bersama Universitas Sumatera Utara

Penerimaan mahasiswa tahun akademik baru sudah dibuka. Informasi jalur penerimaan dan jadwal penerimaan mahasiswa, serta pendaftaran online calon mahasiswa baru selengkapnya dapat diakses melalui tautan berikut.

Kunjungi Halaman Penerimaan
40+
Unit Kegiatan Mahasiswa

Kampus USU menawarkan berbagai wadah kegiatan bagi mahasiswa untuk beraktivitas dan belajar lebih banyak di luar kelas. Melalui unit kegiatan mahasiswa (UKM), Universitas Sumatera Utara (USU) memfasilitasi hobi dan minat mahasiswa dalam berbagai bidang. Temukan lebih banyak kesempatan untuk bertemu teman, berbagi pengalaman baru, mengembangkan soft skills, minat dan keterampilan, serta membangun jaringan luas.

UKM USU juga memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk berpartisipasi dalam berbagai acara dan kompetisi sembari memperluas jaringan personal mereka. Berpartisipasi dalam UKM dapat membantu mahasiswa menunjukkan potensi dan bakat di bidangnya masing-masing serta mempersiapkan jenjang karir masa depan.

Unit Kegiatan Mahasiswa Selengkapnya
Olahraga
Beladiri
Kerohanian
Keorganisasian
Sains dan Teknologi
Debat dan Bahasa
Musik dan Sastra
Pers dan Jurnalistik

Beasiswa

Temukan berbagai beasiswa di Universitas Sumatera Utara (USU) untuk memastikan bahwa USU adalah pilihan terbaik untuk pendidikanmu. Sebagai universitas Tri Dharma, USU menyediakan beasiswa internal dan eksternal yang dapat dipilih oleh mahasiswa. Program beasiswa kami membantu mahasiswa berprestasi, mahasiswa berkebutuhan finansial, dan mahasiswa berbakat dalam bidang pendidikan tertentu. Jenis beasiswa yang disediakan termasuk prestasi, kebutuhan, dan bakat, serta pemerintah, nasional, dan internasional. Kami mendorong mahasiswa kami untuk mengeksplorasi penawaran beasiswa dari universitas dan memanfaatkan kesempatan untuk mendanai pendidikan Anda di USU.

Beasiswa Adaro Foundation 2025
Beasiswa Pelindo Prestasi 2025
Beasiswa Selengkapnya
Fasilitas Umum
Fasilitas Kesehatan
Fasilitas Olahraga
Fasilitas Disabilitas

Fasilitas Kampus

Universitas Sumatera Utara (USU) menyediakan berbagai fasilitas yang dapat digunakan, terutama oleh mahasiswa dan civitas akademik, guna menunjang kegiatan belajar dan sebagai sarana pendukung berbagai kegiatan nonakademik.

Cari Tahu Selengkapnya tentang Fasilitas

Wisata Kota Medan

Medan menjadi salah satu kota di Pulau Sumatera yang memiliki banyak tempat wisata yang indah dan memukau. Keindahannya mewakili eksotisme tanah Sumatra. Kota Medan yang dikenal dengan Danau Toba ini menawarkan tempat wisata unik yang berbeda dari yang lain. Identitas kota Medan tercermin dari kekayaan alam dan budayanya. jelajahi kota Medan dan temukan wisata populer disekitarnya.

Wisata Lainnya
Aksara Park
Katamso Land
Taman Tjong Yong Hian
Museum Perkebunan Indonesia
Avros Park

Kunjungan ke Kampus

Kunjungan ke kampus ditujukan untuk calon mahasiswa Universitas Sumatera Utara. Anda akan melihat secara langsung bagaimana suasana kampus kami, termasuk fasilitas, mahasiswa, dan kehidupan di dalam kampus.

Mulai Berkunjung

Pertanyaan yang Sering Diajukan

Apa saja fasilitas yang bisa dilihat saat kunjungan ke kampus?
Di area kampus USU, tersedia banyak fasilitas umum yang dapat dilihat, baik fasilitas olahraga maupun fasilitas akademik.
Apakah ada panduan atau tata tertib yang harus diikuti saat kunjungan ke kampus?
Disarankan untuk selalu bertanya kepada civitas akademika dan selalu menjaga tingkah laku di area kampus.
Apakah saya bisa bertemu langsung dengan dosen atau mahasiswa di fakultas tertentu saat kunjungan ke kampus?
Saat melakukan kunjungan ke kampus, Anda dapat bertemu dengan dosen atau mahasiswa tertentu di luar jam belajar.
Bagaimana prosedur pendaftaran bagi mahasiswa baru di Universitas Sumatera Utara?
Informasi pendaftaran dapat diakses melalui situs https://penerimaan.usu.ac.id.

Akses dan Transportasi

Mahasiswa dari luar Kota Medan dapat menggunakan pesawat ke Bandara Kualanamu dan melanjutkan perjalanan dengan taksi atau bus ke kampus USU. Mahasiswa juga dapat naik kereta api dan melanjutkan perjalanan dengan angkutan umum.

Mahasiswa dapat menggunakan bus untuk menuju ke USU melalui terminal bus terdekat dan turun di Terminal Amplas. Setelah itu, mahasiswa bisa melanjutkan perjalanan dengan angkutan umum ke kampus USU dengan durasi sekitar 30 menit.

Mahasiswa dapat menuju lokasi Universitas Sumatera Utara dengan menggunakan pesawat terbang. Setelah tiba di Bandara Kualanamu, perjalanan dapat dilanjutkan dengan menggunakan taksi/bus dengan durasi sekitar 60 menit.

Mahasiswa dapat menggunakan kapal dan berlabuh di Pelabuhan Belawan. Kemudian, perjalanan dapat dilanjutkan dengan angkutan umum atau bus menuju lokasi USU dengan durasi sekitar 120 menit.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara