MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Vokasi USU Resmikan Galeri Investasi Bursa Efek Indonesia (BEI)
Fakultas Vokasi USU Resmikan Galeri Investasi Bursa Efek Indonesia (BEI)
Diterbitkan Pada
24 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Vokasi USU Resmikan Galeri Investasi Bursa Efek Indonesia (BEI)
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 24 Juli 2024

Proses untuk mendirikan Galeri Investasi ini memakan waktu hampir dua tahun. Kami berharap galeri ini dapat memberikan pengalaman praktis bagi mahasiswa, bukan hanya sekadar teori, terang Dr. Isfenti.

HUMAS USU - Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) gelar peresmian Galeri Investasi Bursa Efek Indonesia (BEI), yang menandai dimulainya rangkaian acara Dies Natalis Fakultas Vokasi USU yang kedua. Peresmian ini dihadiri oleh para pejabat dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK), BEI Sumatera Utara, serta PT Mirae Asset Sekuritas Indonesia. Berlangsung di Aula Vokasi USU, pada Selasa (23/07/2024).

Dekan Fakultas Vokasi USU, Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME., menyatakan bahwa galeri investasi ini khususnya akan dimanfaatkan oleh Program Studi Perbankan dan Keuangan. Selain mahasiswa perbankan dan keuangan, galeri ini juga terbuka bagi mahasiswa dari program studi lain seperti teknik informatika, kimia analis, dan pariwisata.

“Proses untuk mendirikan Galeri Investasi ini memakan waktu hampir dua tahun. Kami berharap galeri ini dapat memberikan pengalaman praktis bagi mahasiswa, bukan hanya sekadar teori,” ujar Dr. Isfenti.

Galeri investasi ini merupakan salah satu teaching factory yang bertujuan untuk memberikan keterampilan praktis kepada mahasiswa, khususnya dalam bidang pasar modal dan keuangan. Prof. Dr. Isfenti Sadalia SE., ME., berharap mahasiswa Fakultas Vokasi USU tidak hanya memahami teori, tetapi juga mampu mengaplikasikan pengetahuan mereka dalam praktik nyata.

“Kami memohon dukungan dari OJK, BEI, dan PT Mirae Asset untuk membentuk lulusan yang kompeten dalam hard skill dan soft skill. Ini adalah awal yang baik bagi kita semua,”ungkap Dr. Isfenti.

Tomi Taufan selaku Direktur PT Mirae Asset Sekuritas Indonesia menjelaskan bahwa Galeri Investasi merupakan bagian dari program besar yang disebut Academic Support and Development Program oleh PT Mirae Asset. Di Galeri Investasi, akan diadakan kegiatan dosen tamu dan acara Eureka Universe untuk memberikan pemahaman lebih mendalam tentang pasar modal.

"Kami berharap mahasiswa dapat bekerja sama, saling bertukar pikiran, dan mengembangkan kreativitas di Galeri Investasi, khususnya di bidang ekonomi dan pasar modal," harap Tomi.

Nur Hanjantie selaku Senior Vice President Regional Development Area 1, menjelaskan bahwa tujuan pendirian Galeri Investasi di Fakultas Vokasi USU adalah untuk mengembangkan kompetensi mahasiswa dalam mengenal dunia pasar modal dari sisi teori dan praktek. BEI sangat konsen terhadap pengembangan edukasi pasar modal di seluruh dunia akademisi di Indonesia.

“Jadi ada program-program yang berkesinambungan yang akan kita sinergikan bersama dengan mitra kerjasama pendirian Galeri Investasi ini,” ujar Nur.

Kepala Kantor Perwakilan BEI Sumatera Utara, M. Pintor Nasution, menjelaskan bahwa Bursa Efek Indonesia memiliki gerakan bernama Aku Investor Saham, yang bertujuan mengenalkan bahwa siapa pun sebenarnya bisa menjadi investor, termasuk mahasiswa dari berbagai latar belakang.

"Gerakan kita itu yang mengenalkan semua sebenarnya bisa menjadi investor sih. Jadi mau dia mahasiswa, mau dia latar belakang apapun, sebenarnya semua bisa jadi investor," ungkapnya.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara