MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Sekolah Pascasarjana
Program Doktoral Pengelolaan Sumber Daya Alam Dan Lingkungan
Program Doktoral
Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Sebagai tingkat pendidikan lanjutan dari Program Magister Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan Universitas Sumatera Utara (USU), program studi kami berfokus pada penyelenggaraan pendidikan di bidang pengelolaan sumber daya alam dan lingkungan yang dilakukan secara terintegrasi dengan pendekatan interdisipliner, multidisipliner, dan transdisipliner.

Dengan didukung oleh staf pengajar terbaik yang memiliki pengalaman luas dan integritas yang tinggi, program studi kami berkomitmen kuat untuk mencetak lulusan yang menjadi akademisi, peneliti, dan ahli profesional yang produktif di bidang pengelolaan sumber daya alam dan lingkungan. Kami mengutamakan pengembangan pemikiran yang logis, kritis, sistematis, dan kreatif pada setiap mahasiswa kami.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sps@usu.ac.id

Program Studi S3 Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Terakreditasi Baik Sekali

No. 2419/SK/BAN-PT/Akred/D/IV/2021

Visi Program Doktoral Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Sebagai program studi doktor yang terkemuka di kawasan barat Indonesia dalam pengelolaan sumberdaya alam dan lingkungan untuk mewujudkan pembangunan berkelanjutan.

Misi Program Doktoral Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan

Lingkungan

Menyelenggarakan pendidikan program doktor (S3) pengelolaan sumberdaya alam dan lingkungan dalam mewujudkan pembangunan berkelanjutan yang berwawasan lingkungan.

Peningkatan Mutu

Menyelenggarakan dan mempelopori kegiatan penelitian pengelolaan sumberdaya alam dan lingkungan untuk dimanfaatkan dalam kegiatan produktif dan peningkatan mutu kehidupan masyarakat.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan dan memfasilitasi kegiatan pengabdian kepada masyarakat dalam pengelolaan sumberdaya alam dan lingkungan dalam mewujudkan pembangunan berkelanjutan yang berwawasan lingkungan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sains

Pertanian

Teknik

Sosial Ekonomi Budaya

Hukum dan Kesehatan Masyarakat

Hubungi Kami
Program Doktoral Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas Kampus USU 20155

(+62)-618217346

sps@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara