MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pembicara Di Webinar Nasional KPU, Rektor USU Paparkan 6 Poin Kesuksesan Pemilu
Pembicara di Webinar Nasional KPU, Rektor USU Paparkan 6 Poin Kesuksesan Pemilu
Diterbitkan Pada
07 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pembicara di Webinar Nasional KPU, Rektor USU Paparkan 6 Poin Kesuksesan Pemilu
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 07 Oktober 2021

Bersama Walikota Medan, Bobby Nasution yang menjadi pemantik diskusi, rektor menjelaskan tentang efisiensi, sinergitas dan poin-poin kesuksesan penyelenggaraan Pemilu.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si, menjadi pembicara dalam Webinar Nasional bertema ‘Sinergisitas Penyelenggaraan Pemilu dengan Pemangku Kepentingan dalam Mensukseskan Pemilu Serentak Tahun 2024’, Kamis (7/10/2021).

Bersama Walikota Medan, Bobby Nasution yang menjadi pemantik diskusi, rektor menjelaskan tentang efisiensi, sinergitas dan poin-poin kesuksesan penyelenggaraan Pemilu.

Mury menjelaskan6 poin yang perlu dilakukan oleh penyelenggara pemilu agar Pemilu menjadi lebih berkualitas. Pertama, menghitung prinsip efisiensi dalam penyelenggaraan pemilu serentak. Kedua, KPU perlu membuat tagline kampanye untuk memperkecil konflik dalam pemilu.

“Materi tagline perlu dibuat agar masyarakat bisa berteman, dalam setiap kompetisi pasti ada orang yang kalah. Kalau dianggap musuh bukan dianggap kompetisi tapi pertarungan. Sekarang sudah banyak anak-anak muda yang membuat materi tagline itu,” kata mantan Dekan FISIP USU ini.

Ketiga, memperbanyak peran pemilih muda sebagai role model yang mensosialisasikan tentang nilai-nilai pilihan politik menentukan kualitas hidup bernegara. “Tokoh-tokoh masyarakat harus ikut melibatkan anak muda di situ, bisa dilakukan sosialisasi atau campaign yang masif. Berikan informasi mengenai pentingnya datang ke TPS,” ucapnya.

Keempat, menyusun proses pelaporan data keuangan kampanye dari tim sukses dan caleg secara digital. Kelima, desain di TPS harus disederhanakan, ada SOP yang lebih ringkas, dan memberikan informasi yang masif tentang tata cara memilih kepada peserta pemilu. Terakhir, perlunya mempertimbangkan faktor-faktor non-instutisional dalam mendorong angka partisipasi warga.

Muryanto juga menjelaskan sinergitas harus dilakukan tidak hanya saat tahapan penyelenggaraan saja, tetapi harus dibangun dan dirancang antarstakeholder pemangku kepentingan, agar persiapan menjelang pemilu serentak dapat terencana dengan baik, sehingga potensi masalah yang ada di daerah maupun nasional bisa diantisipasi.

Hasil riset mengenai Pemilu serentak 2019 mengatakan, Pemilu dianggap lebih efisien jika dilaksanakan serentak tidak sepenuhnya berjalan sesuai dengan perkiraan awal. Dari sisi waktu, terlihat proses perhitungan yang memerlukan perpanjangan waktu. Sedangkan dari sisi biaya anggaran yang dikeluarkan ternyata lebih besar 2,07 kali dibanding dengan Pemilu 2014.

Mury juga menilai bahwa dalam Pemilu serentak, program calon presiden jauh lebih banyak menyita perhatian publik dan media konvensional maupun media sosial ketimbang calon anggota legislatif.

“Selain itu, perlu diuji apakah benar Pemilu serentak ini bisa mengurangi poltical fatigue, karena kelelahan politik justru terjadi karena tingkat kompetisi Pemilu yang sangat keras, pemilih sering disuguhi isu kebencian ketimbang ide dan gagasan, sehingga terpecah menjadi 2 kubu yang bersaing,” katanya.

“Pemilu serentak memang terbukti meningkatkan partisipasi masyarakat, namun perlu diuji apakah partisipasi ini karena kerasnya kompetisi ketimbang alasan ideologis atas ide dan gagasan. Hal ini akan berpengaruh terhadap kualitas pilihan,” imbuhnya.

Sementara Walikota Medan Muhammad Bobby Afif Nasution menegaskan bahwa masyarakat merupakan penyukses pemilihan. Karena itu, meskipun beberapa tahun lagi, sudah banyak masyarakat yang membicarakan tentang pemilu 2024.

Bobby berharap penyelenggara Pemilu memperhatikan tingkat partisipasi masyarakat karena semakin tinggi tingkat partisipasi, maka kesadaran masyarakat dalam berdemokrasi juga kian berkualitas.

“Ini harus dipastikan bagaimana peran serta masyarakat bisa lebih ditingkatkan,” tegas Bobby.

Ketua KPU Kota Medan Agussyah Ramadani Damanik menjelaskan bahwa kesiapan pemilu diukur dari banyak hal, baik dari aspek penyelenggaraan, regulasi dan kerja sama para pemangku kepentingan.

”Persiapan yang matang akan memberikan hasil yang baik. Tak hanya prosedurnya saja, tapi substansi demokrasi kita sangat penting, bagaimana lahir proses pemilu yang berkualitas jujur dan adil, lahir juga pemimpin kita yang bisa menjalankan amanah dari rakyat,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara