MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Penyakit Dalam
Program Spesialis-1
Penyakit Dalam
Universitas Sumatera Utara

Berbekal akreditasi Unggul, Program Spesialis Ilmu Penyakit Dalam Universitas Sumatera Utara (USU) berfokus pada pendidikan dan penanganan berbagai penyakit dalam dengan cakupan hampir seluruh bagian tubuh manusia, seperti kardiologi, endokrinologi, dan hepatologi. Mahasiswa akan mendapatkan edukasi langsung dari tenaga pengajar ahli dan para kelompok individu kompeten yang sudah bersertifikat ajar nasional.

Program studi ini memiliki komitmen besar untuk menjadikan mahasiswa para ahli bedah dan ahli organ yang kompeten, berpikir kritis, dan berempati dalam melaksanakan profesinya dengan baik serta memenuhi tanggung jawabnya terhadap masyarakat. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Penyakit Dalam (Sp.P.D.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ipd@usu.ac.id

Program Studi Spesialis-1 Ilmu Penyakit Dalam

Terakreditasi Unggul

No. 1090/LAM-PTKes/Akr/Spe/XII/2022

Visi Program Spesialis Penyakit Dalam

Menjadi institusi pendidikan yang profesional dalam menghasilkan lulusan Spesialis Penyakit Dalam yang mandiri, berkualitas, dan beretika dalam hal pendidikan dan penelitian, dengan kekhususan pada bidang Penyakit Tropis Infeksi dan Onkologi Pencegahan, serta mampu bersaing di Asia Tenggara pada tahun 2024.

Misi Program Spesialis Penyakit Dalam

Pendidikan Berkualitas

Menyelenggarakan pendidikan berkualitas untuk menghasilkan lulusan Spesialis Penyakit Dalam yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Meningkatkan Kualitas SDM

Menambah dan meningkatkan kualitas sumber daya manusia sesuai dengan kompetensi Ilmu Penyakit Dalam terutama pada bidang Penyakit Tropis dan Infeksi dan Onkologi Pencegahan.

Kerja Sama

Membangun kerja sama dengan institusi lain dalam rangka meningkatkan pendidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat dalam bidang Ilmu Penyakit Dalam terutama Penyakit Tropis dan Infeksi.

Sarana dan Prasarana

Melengkapi sarana dan prasarana yang memperkuat proses pembelajaran dan penelitian yang berhubungan dengan Ilmu Penyakit Dalam.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Gastroenterologi dan Hepatologi

Kardiologi

Nefrologi dan Hipertensi

Endokrinologi Metabolik

Pulmonologi dan Alergi Imunologi

Hematologi dan Onkologi Medik

Penyakit Tropik dan Infeksi

Reumatologi

Geriatri

Psikosomatik

Hubungi Kami
Program Spesialis Penyakit Dalam
Universitas Sumatera Utara

Jln. Bunga Lau No.17 Medan 20136 Sumatera Utara

(061) - 8211045

ipd@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara