MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Webinar Dies Natalis FH USU Series 4: Penerapan UU Arbitrase
Webinar Dies Natalis FH USU Series 4: Penerapan UU Arbitrase
Diterbitkan Pada
20 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Webinar Dies Natalis FH USU Series 4: Penerapan UU Arbitrase
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 20 Januari 2022

“Arbitrase adalah suatu model penyelesaian sengketa di luar pengadilan dan pada dasarnya merupakan format penyelesaian sengketa ekonomi dan bisnis yang paling tepat,” ucap dekan.

HUMAS USU - Fakultas Hukum (FH) Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menyelenggarakan Pekan Ilmiah Webinar Series 4 Refleksi Hukum bertema “Penerapan Undang-Undang Arbitrase dalam Perspektif Pendidikan Tinggi”. Webinar tersebut diadakan melalui Zoom meeting pada Kamis (20/01/2022).

Dekan FH USU Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum menjelaskan, secara teoritis konseptual, arbitrase memiliki sejumlah keunggulan dibandingkan dengan penyelesaian sengketa melalui peradilan formal yang dibentuk oleh negara dan pemerintah.

“Arbitrase adalah suatu model penyelesaian sengketa di luar pengadilan dan pada dasarnya merupakan format penyelesaian sengketa ekonomi dan bisnis yang paling tepat,” ucap dekan.

Dekan menambahkan, dalam menegakkan UU tentang arbitrase dan alternatif penyelesaian sengketa, terdapat banyak pembelajaran dan kritik untuk melakukan pembaharuan. Dengan demikian, alternatif arbitrase bisa lebih berdaya guna efektif dalam memberi manfaat kepada dunia usaha.

“Terlebih, pada saat ini kita menghadapi era informasi yang sangat kuat, disrupsi di berbagai bidang, dan perkembangan bisnis yang cepat, sehingga kita perlu menyempurnakan dan menelaah berbagai hal yang sangat penting,” lanjutnya.

Menurut Dr. Mahmul, lembaga arbitrase yang tidak efektif dapat menimbulkan chaos dan berpengaruh pada country risk sebuah negara, karena salah satu yang menjadi indikator penilaian lembaga internasional adalah permasalahan sengketa dalam bisnis.

 “Kemudian ini juga mempengaruhi kemampuan untuk melakukan perbaikan ekonomi karena iklim investasi yang tidak membaik,” ujarnya.

Ia menambahkan, perguruan tinggi khususnya Fakultas Hukum USU, merasa berkepentingan untuk memberi masukan dan kontribusi pemikiran untuk menciptakan kemaslahatan yang lebih baik dalam penerapan arbitrase.

”Perkembangan masyarakat tentu membutuhkan berbagai respon berupa gagasan penyempurnaan dari perangkat hukum yang sudah ada mengenai arbitrase,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum - Dekan FH USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara