MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tambah 5 Guru Besar Dari Ranah Soshum Dan Saintek
USU Tambah 5 Guru Besar dari Ranah Soshum dan Saintek
Diterbitkan Pada
13 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tambah 5 Guru Besar dari Ranah Soshum dan Saintek
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 13 November 2023

“Dosen di perguruan tinggi menjadi salah satu modal utama menggerakkan sumber daya yang dimiliki Indonesia yang diukur melalui produktivitas Tri Dharma yang seimbang yaitu pendidikan, penelitian dan luarannya, dan pengabdian masyarakat,” jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengukuhkan Lima Guru Besar dalam Upacara Pengukuhan Guru Besar Tetap USU, di Gelanggang Mahasiswa USU pada Senin, (13/11/2023).

Lima Guru Besar yang dikukuhkan yakni Prof. Dr. Rudy Sofyan, S.S., M.Hum dari Fakultas Ilmu Budaya; Prof. Ir. Hotnida Sinaga, M.Phil., Ph.D dari Fakultas Pertanian; Prof. Dr. Apri Heri Iswanto, S.Hut., M.Si dari Fakultas Kehutanan; Prof. Setiawan, S.Kp., M.NS., Ph.D dari Fakultas Keperawatan; dan Prof. Siti Latifah, S.Hut., M.Si., Ph.D dari Fakultas Kehutanan.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si dalam sambutannya menyoroti pentingnya penataan SDM di perguruan tinggi untuk mencapai Indonesia Emas 2045. Peran strategis dosen sebagai modal utama dalam memanfaatkan sumber daya Indonesia, kini diukur secara global melalui produktivitas Tri Dharma seimbang.

“Dosen di perguruan tinggi menjadi salah satu modal utama menggerakkan sumber daya yang dimiliki Indonesia yang diukur melalui produktivitas Tri Dharma yang seimbang yaitu pendidikan, penelitian dan luarannya, dan pengabdian masyarakat,” jelas Prof. Muryanto.

Kualitas layanan Tri Dharma di USU sangat bergantung pada kinerja dosen. Penambahan 47 Guru Besar di tahun 2023 diharapkan meningkatkan kinerja Tri Dharma. Upaya terus menerus untuk meningkatkan kinerja dosen dan mahasiswa diharapkan memperbaiki peringkat universitas dalam pemeringkatan internasional.

“USU perlu menjaga konsistensi kenaikan produk Tri Dharma secara terus menerus dan meningkatkan kinerja dosen dan mahasiswa agar penilaian dari lembaga internasional semakin baik dan dipercaya oleh industri,” ujar Prof. Muryanto.

Lebih lanjut Rektor USU mengatakan keberhasilan Program EQUITY di USU tergantung pada komitmen untuk berinovasi dalam layanan Tri Dharma. Peran Guru Besar dalam membawa perubahan fundamental menjadi kunci. Dengan 155 Guru Besar aktif dan 16 yang baru diangkat, Rektor yakin akan terjadi perubahan signifikan menuju standar internasional.

“Program EQUITY akan menekankan kualitas dosen dan mahasiswa untuk engage dengan kampus luar negeri dan industri. Sebagai Rektor, saya merasa sangat yakin, Guru Besar USU akan memberikan perubahan dan penguatan ekosistem pendidikan dengan standar internasional secara cepat,” tutur Prof. Muryanto.

Sementara, Prof. Dr. Rudy Sofyan, S.S., M.Hum menyatakan bahwa peran Guru Besar membawa tanggung jawab yang besar untuk kontribusi lebih dalam dunia pendidikan. Melalui pengukuhan ini, beliau berkomitmen untuk dapat lebih mengintegrasikan kondisi di masyarakat dengan kondisi akademik. 

“Tanggung jawab semakin besar dan tentu lebih banyak lagi berbuat untuk pendidikan. Saya akan mencoba bagaimana mengintegrasikan kondisi lapangan di masyarakat dengan kondisi akademik, bagaimana pemikiran penelitian bisa diaplikasikan di masyarakat luas,” ucap Prof. Rudy.

Prof. Dr. Rudy Sofyan, S.S., M.Hum mengatakan minimnya ahli pada bidang kajiannya yaitu tentang terjemahan, menjadi motivasi untuk mencapai posisi Guru Besar, yang menunjukkan masih banyak aspek yang perlu diteliti.

“Saya banyak terpacu oleh sedikitnya guru besar di bidang keahlian saya, itu menunjukkan bahwa masih banyak yang belum dikaji. Sehingga saya termotivasi untuk bisa menjadi guru besar khususnya di bidang kajian terjemahan,” ungkap Prof. Rudy.

Sementara Prof. Setiawan, S.Kp., M.NS., Ph.D dalam pidato pengukuhannya "Tata Kelola Keperawatan Profesional dan Peran Strategis Perawat Manajer dalam Meningkatkan Mutu Pelayanan dan Keselamatan Pasien di Rumah Sakit" menyampaikan bahwa tata kelola keperawatan profesional (professional nursing governance) didesain berdasarkan pada asumsi bahwa perawat memiliki kualifikasi menjadi garda terdepan melayani pasien dalam dunia kesehatan.

“Perawat merupakan garda terdepan dalam melayani pasien selama dua puluh empat jam sehari, tata kelola keperawatan profesional didesain berdasarkan pada asumsi bahwa perawat memiliki kualifikasi untuk menilai dan memutuskan kebutuhan perawatan pasien, dan juga tata kelola keperawatan profesional merupakan struktur yang memberdayakan perawat untuk berkontribusi secara kolaboratif,” ujarnya.

Tidak hanya itu Setiawan juga menyampaikan perihal dampak tata kelola keperawatan profesional yang dirancang untuk terlaksananya pelayanan keperawatan di rumah sakit yang efisien dan efektif, dan juga ada banyak dampak implementasi model tatakelola keperawatan profesional di rumah sakit.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara