MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Prof Muryanto Amin Resmikan Kantor Cabang Pembantu BNI Di Kampus USU
Rektor Prof Muryanto Amin Resmikan Kantor Cabang Pembantu BNI di Kampus USU
Diterbitkan Pada
26 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Prof Muryanto Amin Resmikan Kantor Cabang Pembantu BNI di Kampus USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 26 November 2024

“Kehadiran kantor baru ini diharapkan memberikan kenyamanan untuk semua nasabah BNI,” ujar Prof. Muryanto.

 

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, secara resmi membuka Biro Rektor Bank Negara Indonesia (BNI) Kantor Cabang Pembantu (KCP) Biro Rektor USU Medan. Peresmian berlangsung di lantai 1 Gedung Digital Learning Center Building (DLCB) USU, pada Selasa (26/11/2024).  

Dalam sambutannya, Rektor USU menyampaikan rasa syukur dan kebahagiaannya atas rampungnya relokasi BNI KCP Biro Rektor USU ke gedung baru ini. Sebelumnya, kantor BNI berlokasi di bangunan kecil di sayap kanan Gedung Biro Rektor USU. Kini, kantor tersebut menempati lokasi baru di lantai satu Gedung DLCB, yang dirancang lebih luas, nyaman, dan estetis.  

Ia menuturkan kehadiran kantor baru ini diharapkan memberikan kenyamanan bagi pimpinan dan staf BNI, serta meningkatkan kepuasan dosen, tenaga kependidikan, dan mahasiswa sebagai nasabah BNI. “Kehadiran kantor baru ini diharapkan memberikan kenyamanan untuk semua nasabah BNI,” ujar Prof. Muryanto.

Rektor juga mengapresiasi dukungan dan kerja sama dari pihak BNI yang konsisten dalam mendukung sektor pendidikan, terutama dalam menyediakan fasilitas perbankan yang lebih mudah diakses oleh civitas akademika USU.  Prof Muryanto juga mengungkapkan bahwa kehadiran BNI di kampus sangat penting mengingat kebutuhan perbankan semakin meningkat, mulai dari pembukaan rekening tabungan, pengelolaan keuangan, hingga transaksi akademik seperti pembayaran biaya kuliah, sehingga melalui fasilitas ini, semua kebutuhan tersebut dapat dipenuhi dengan lebih cepat dan aman.

Rektor  menambahkan juga, kolaborasi antara universitas dan sektor perbankan merupakan langkah strategis untuk memperkuat sistem ekonomi kampus sekaligus mendukung pengembangan riset dan inovasi bersama.  

“Kehadiran BNI di kampus sangat penting mengingat kebutuhan perbankan semakin meningkat, mulai dari pembukaan rekening tabungan, pengelolaan keuangan, hingga transaksi akademik seperti pembayaran biaya kuliah. Dengan fasilitas ini, semua kebutuhan tersebut dapat dipenuhi dengan lebih cepat dan aman,” tambahnya.

Pada kesempatan yang sama, Direktur Institutional Banking BNI, Munadi Herlambang, menjelaskan bahwa peresmian kantor ini merupakan bagian dari rencana jangka panjang yang sebelumnya mengalami beberapa kali penjadwalan ulang.

Konsep kantor baru ini dirancang selaras dengan tema modern kampus, lengkap dengan fasilitas canggih seperti Customer Relationship Management (CRM) dan layanan Customer Service Line yang sesuai dengan kebutuhan civitas akademika di USU.  

"Konsep kantor baru ini dirancang selaras dengan tema modern kampus, lengkap dengan fasilitas canggih seperti Customer Relationship Management (CRM) dan layanan Customer Service Line yang sesuai dengan kebutuhan civitas akademika," ujar Munadi.

Pada kesempatan itu,  Direktur Institutional Banking BNI, Munadi Herlambang memberikan kuliah umum bertajuk Membangun Masa Depan Keuangan Mahasiswa yang Berkelanjutan kepada mahasiswa USU.

Sementara, Sub-Branch Manager KCP BNI Biro Rektor, Siti Mazdalani Siregar, menambahkan bahwa kerja sama antara BNI dan USU telah berlangsung lama. Salah satu bentuk kolaborasi tersebut adalah penerapan kartu mahasiswa USU yang memiliki fitur ATM dan tapcash, serta layanan seperti internet banking yang mendukung operasional kampus.  

“Mahasiswa USU juga dapat melakukan pembayaran uang kuliah tunggal melalui fitur virtual account yang tersedia di aplikasi mobile banking BNI,” jelas Siti.

Dengan adanya kantor baru ini, BNI berharap dapat terus melayani seluruh kebutuhan perbankan civitas akademika USU, mendukung operasional kampus, dan memberikan kontribusi nyata bagi kemajuan pendidikan di Indonesia.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara