MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
ULT USU Benchmarking Ke NTU Singapura
ULT USU Benchmarking ke NTU Singapura
Diterbitkan Pada
15 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
ULT USU Benchmarking ke NTU Singapura
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 15 Oktober 2022

NTU sendiri merupakan universitas bereputasi internasional dan saat ini menduduki peringkat 36 versi Time Higher Education World University Rankings (THE WUR) dan terkenal dengan pelayanan akademiknya yang profesional serta optimal. Benchmarking ini juga merupakan bagian dari mendukung rencana strategis USU dalam program internasionalisasi sebagaimana arahan dari Rektor USU Dr Muryanto Amin.

HUMAS USU - Menciptakan layanan yang profesional di lingkungan Universitas Sumatera Utara (USU), Unit Layanan Terpadu (ULT) yang menjadi garda terdepan dalam memberikan layanan kepada sivitas akademika melakukan benchmarking ke Nanyang Technological University (NTU) Singapura mulai 12-15 Oktober 2022.

Kepala ULT USU drg Siti Salmiah Sp KGA dalam kunjungannya didampingi Ika Dama Yanti Nasution, SS MSi dan Nabilah Adzhani SIKom MIkom menjelaskan, benchmarking dilakukan ke universitas terbaik di Singapura untuk melihat bagaimana pelaksanaan layanan kepada mahasiswa guna perbaikan layanan di USU menuju internasionalisasi. 

NTU sendiri merupakan universitas bereputasi internasional dan saat ini menduduki peringkat 36 versi Time Higher Education World University Rankings (THE WUR) dan terkenal dengan pelayanan akademiknya yang profesional serta optimal. Benchmarking ini juga merupakan bagian dari mendukung rencana strategis USU dalam program internasionalisasi sebagaimana arahan dari Rektor USU Dr Muryanto Amin.

"Apa yang dilakukan NTU dalam memberikan pelayanan akademik kepada mahasiswa dan tamu yang datang menjadi inspirasi bagi kami (USU) untuk diterapkan. ULT banyak belajar dari benchmarking ini, dengan harapan  pelayanan akademik di USU bisa lebih profesional, transparan dan akuntabel," ujar Siti Salmiah dalam keterangannya, Sabtu (15/10).

Ia menjelaskan, delegasi ULT USU juga diberi kesempatan oleh NTU untuk mengunjungi one stop @ SAC layanan NTU dan melihat secara langsung cara kerja staf bidang pelayanan, mekanismenya, alurnya hingga kenyamanan ruang layanan yang membuat iklim akademik di NTU terasa  menyenangkan.

Wakil Presiden NTU yang membidangi kerja sama internasional, Profesor Tim White menyambut baik kunjungan ULT USU dan berharap kerja sama bisa diperluas ke bidang akademik lainnya.

Pada pelaksanaan benchmarking di NTU Singapura, delegasi ULT USU juga memfasilitasi pertemuan secara hybrid yang diikuti Sekretaris USU Prof Fidel Ganis Siregar dan Direktur Direktorat Internasional dan Kerja Sama Global Prof Himsar Ambarita.

Profesor Tim White mengatakan, bahwa kerja sama dengan USU akan menguntungkan untuk kedua belah pihak. "Kerja sama yang lebih mendalam tentu akan berdampak bagi dua institusi ini dan terima kasih kepada USU karena telah mengirimkan delegasinya untuk berkunjung ke NTU," katanya.

Sekretaris Universitas, Prof Fidel Ganis Siregar berharap kunjungan ULT USU ke NTU bisa menjadikan layanan di USU menjadi lebih baik dari sebelumnya. Prof Fidel menyambut baik kegiatan benchmarking dengan universitas bereputasi internasional karena sejalan dengan program internasionalisasi USU.

"Sekaitan dengan program internasionalisasi yang menjadi konsern Rektor USU Dr Muryanto Amin, USU juga berharap bisa bekerjasama dengan NTU tidak hanya dalam program pelayanan namun juga dalam program penelitian, pertukaran mahasiswa dan dosen," ujarnya.

Prof Himsar  menjelaskan, bahwa NTU memiliki teknologi yang canggih, sementara USU memiliki sumber daya alam. "Jadi tentu saja ini merupakan suatu kerja sama yang saling menguntungkan," ujarnya.

Usai menggelar rapat secara hybrid Tim ULT USU turut diajak berkeliling melihat fasilitas  kampus NTU bersama tim Pelajar Indonesia Nanyang Technological University (PINTU). Selain ke NTU, Tim ULT USU juga menyempatkan diri mengunjungi National University of Singapore (NUS) untuk melihat fasilitas pelayanan di kampus tersebut.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: - - -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara