MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Subspesialis Obstetri Dan Ginekologi
Program Spesialis-2
Obstetri dan Ginekologi
Universitas Sumatera Utara

Program ini mempelajari ilmu dan seni persiapan kehamilan ataupun yang terkait kebidanan, mencakup fetomaternal, fertilitas, dan ginekologi, dan merupakan kelanjutan studi dari Program Spesialis-1 Obstetri dan Ginekologi Universitas Sumatera Utara (USU).

Dikarenakan program ini merupakan program studi yang baru saja didirikan, program ini masih belum mendapatkan akreditasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodisubspesialisobginfkusu@gmail.com

Visi Program Subspesialis Obstetri dan Ginekologi

Visi Program Studi Pendidikan Dokter Subspesialis-2 Obstetri dan Ginekologi Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara adalah untuk menghasilkan lulusan dokter subspesialis obstetri dan ginekologi yang memiliki kemampuan profesional, terampil, mandiri, inovatif, serta menguasai teknologi mutakhir dalam bidang obstetri dan ginekologi.

Misi Program Subspesialis Obstetri dan Ginekologi

Pendidikan Efektif

Menyelenggarakan pendidikan yang efektif, efisien, dan akuntabel sehingga menghasilkan lulusan Dokter Subspesialis yang memiliki wawasan, integritas, dan kemampuan profesional serta menguasai teknologi mutakhir dalam bidang obstetri dan ginekologi.

Lulusan Unggul

Menghasilkan sumber daya manusia atau lulusan Dokter Subspesialis yang unggul, kompetitif, adaptif, berwawasan global dan relevan pada prosedur operasi bedah obstetri dan ginekologi.

Tridharma

Menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat di bidang Subspesialisasi obstetri dan ginekologi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Fertilitas Endokrinologi Reproduksi

Fetomaternal

Hubungi Kami
Program Subspesialis Obstetri dan Ginekologi
Universitas Sumatera Utara

Jln. Cardiac Center, Gedung Paviliun Lt. 1 RSUP H. Adam Malik

0813-6155-4486

prodisubspesialisobginfkusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara