MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR V USU: Kegiatan Universitas Harus Berlandaskan Tri Dharma
WR V USU: Kegiatan Universitas Harus Berlandaskan Tri Dharma
Diterbitkan Pada
20 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR V USU: Kegiatan Universitas Harus Berlandaskan Tri Dharma
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 20 Juni 2022

Wakil Rektor V mengatakan bahwa semua kegiatan universitas harus terlaksana dengan Tri Dharma yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Semua harus bisa terlaksanakan dengan baik dan memberikan sinar terhadap Tri Dharma Universitas.

HUMAS USU - Wakil Rektor V bidang Pengelolaan Aset dan Usaha Universitas Sumatera Utara (USU) Ir. Luhut Sihombing, MP bersama seluruh komponen pendukung di bawahnya siap memulai perencanaan yang teratur dan terstruktur demi mencapai tujuan Tri Dharma Universitas. Hal tersebut disampaikan pada pelaksanaan apel pagi rutin di Halaman Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin (20/06/2022).

Wakil Rektor V mengatakan bahwa semua kegiatan universitas harus terlaksana dengan Tri Dharma yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Semua harus bisa terlaksanakan dengan baik dan memberikan sinar terhadap Tri Dharma Universitas.

WR V menjelaskan, USU memiliki beberapa bidang yaitu bidang aset, keamanan, dan usaha. Ketiga bidang tersebut harus bekerjasama untuk menuju penyelenggaraan universitas yang baik dan juga berorientasi pada matrik yang mana semua komponen harus saling berhubungan dan bekerjasama agar tidak terjadi tumpang tindih antara satu bidang dengan bidang yang lainnya.

“Penyelenggaraan bidang-bidang di USU harus saling berhubungan dan bekerjasama agar tidak terjadi tumpang tindih,” ungkapnya.

Dalam penyelenggaraan universitas harus terdapat perencanaan, dimana semua kegiataan harus memiliki perencanaan untuk hari ini, besok, bulan depan, dan seterusnya, agar tidak ada pekerjaan yang seharusnya diselenggarakan dengan baik justru terlupakan dan tertunda, sehingga merusak penyelenggaraan universitas yang lainnya.

“Semua kegiatan harus memiliki perencanaan untuk hari ini, besok, dan bulan depan agar tidak ada penyelenggaraan yang terlupakan,” katanya.

Wakil Rektor V juga mengatakan bahwa tampaknya semester depan sudah bisa menjalani kembali kegiatan belajar mengajar secara offline atau tatap muka, sehingga diharapkan para dosen serta pegawai harus memiliki energi yang cukup kuat untuk Kembali melayani mahasiswa-mahasiswa dengan baik. Maka dari itu diperlukan kerja sama antara satu yang lain agar menghasilkan layanan yang baik.

“Marilah kita bekerjasama agar USU mempunyai perencanaan dan penyelenggaraan yang lebih baik,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Ir. Luhut Sihombing, M.P. - Warkil Rektor V

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara