MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima 2.303 Mahasiswa Baru Jalur SNBP 2023
USU Terima 2.303 Mahasiswa Baru Jalur SNBP 2023
Diterbitkan Pada
28 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima 2.303 Mahasiswa Baru Jalur SNBP 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 28 Maret 2023

Dengan besarnya jumlah mahasiswa baru USU yang diterima melalui KIP Kuliah pada tahun ini yang melebihi besaran target yang ditetapkan Pemerintah sebesar 20 persen, adalah bentuk komitmen dan kepedulian Universitas Sumatera Utara kepada masyarakat dalam peningkatan akses pendidikan untuk kalangan kurang mampu. Ini sudah melampaui batas minimum kebijakan pemerintah bagi PTN untuk menampung mahasiswa dengan KIPK. Kami berharap, kebijakan ini dapat membantu Pemerintah dan masyarakat di masa ekonomi sulit seperti sekarang. Pendidikan adalah hak masyarakat yang harus dipenuhi, sebagaimana diamanatkan dalam Pasal 31 ayat 1 UUD 1945 yang menyatakan bahwa setiap warga negara berhak mendapatkan pendidikan, papar Edy Ikhsan.

HUMAS USU - Mengawali penerimaan mahasiswa baru tahun akademik 2023/2024, Universitas Sumatera Utara (USU) menerima 2.303 mahasiswa melalui jalur Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP) Tahun 2023. Jumlah tersebut menempatkan USU pada peringkat ke-13 PTN penerima mahasiswa terbanyak di Indonesia, yang disampaikan melalui Pengumuman Hasil Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi Tahun 2023 oleh Tim Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiwa Baru (SNPMB) PTN 2023 Kemendikbudristek, Selasa (28/3), di Jakarta. 

Pada pengumuman tersebut, Universitas Sumatera Utara menempati posisi ke-7 dari 20 Perguruan Tinggi Negeri se-Indonesia dengan pendaftar mahasiswa terbanyak, yakni 21.116 orang. USU juga menempati peringkat ke-4 secara nasional, program studi PTN se-Indonesia dalam tingkat keketatan peminat, yang diduduki oleh Program Studi Gizi USU dengan rasio keketatan 1,18 persen. Jumlah mahasiswa baru USU yang diterima melalui KIP Kuliah untuk jalur SNBP tahun 2023 berjumlah 709 orang, atau sekitar 30 persen lebih dari total mahasiswa yang diterima pada jalur ini.

Hal tersebut dijelaskan oleh Wakil Rektor I USU, Dr Edy Ikhsan, SH, MA, dalam rilis berita resmi yang disampaikan Universitas Sumatera Utara kepada media, seusai pengumuman.

“Dengan besarnya jumlah mahasiswa baru USU yang diterima melalui KIP Kuliah pada tahun ini yang melebihi besaran target yang ditetapkan Pemerintah sebesar 20 persen, adalah bentuk komitmen dan kepedulian Universitas Sumatera Utara kepada masyarakat dalam peningkatan akses pendidikan untuk kalangan kurang mampu. Ini sudah melampaui batas minimum kebijakan pemerintah bagi PTN untuk menampung mahasiswa dengan KIPK. Kami berharap, kebijakan ini dapat membantu Pemerintah dan masyarakat di masa ekonomi sulit seperti sekarang. Pendidikan adalah hak masyarakat yang harus dipenuhi, sebagaimana diamanatkan dalam Pasal 31 ayat 1 UUD 1945 yang menyatakan bahwa setiap warga negara berhak mendapatkan pendidikan,” papar Edy Ikhsan.

Program Studi Saintek dengan peminat tertinggi di USU pada seleksi kali ini ditempati oleh Program Studi Farmasi, Ilmu Komputer, Pendidikan Dokter, Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Keperawatan. Sementara untuk rumpun Program Studi Soshum, peminat tertinggi ditempati oleh Prodi Manajemen, Ilmu Hukum, Psikologi, Akuntansi dan Ilmu Komunikasi. Sementara Program Studi Saintek dengan peminat terendah di USU ditempati oleh Program Studi Fisika dan Program Studi Soshum dengan peminat terendah diisi oleh Program Studi Sastra Daerah. 

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyampaikan apresiasi dan ucapan selamat kepada mahasiswa yang telah lulus melalui jalur SNBP tahun 2023. Ia berharap bagi peserta yang belum lulus agar tidak berkecil hati dan menyerah, karena masih ada dua jalur penerimaan lagi yang bisa dijajal, yakni SNBT dan Mandiri. 

“Kami mengimbau agar para calon pendaftar dapat lebih mempersiapkan diri, sehingga dapat meraih hasil terbaik dan lulus di USU," ujar Prof Muryanto dalam keterangannya.

Sementara itu, Kepala Kantor Humas, Protokoler dan Promosi USU mengingatkan, agar mahasiswa yang diterima pada jalur SNBP tahun 2023 dapat memperhatikan tahapan penting selanjutnya. Ia menyebutkan, proses pendaftaran ulang dan melengkapi berkas menjadi hal yang jangan sampai terabaikan seluruh persyaratannya, khususnya wajib melakukan registrasi dan mengisi data kelengkapan Uang Kuliah Tunggal (UKT) Online, dengan mengunggah berkas melalui website https://registrasi.usu.ac.id dari tanggal 30 Maret s/d 07 April 2023. Sementara pembukaan jalur SNBT tahun 2023 akan dimulai pada 23 Maret – 14 April 2023 mendatang.

"Kepada para mahasiswa baru yang lulus jalur SNBP, kami ucapkan selamat datang dan bergabung dalam keluarga besar USU. Tolong diperhatikan dengan seksama dan detail tahapan selanjutnya, dicatat tanggal pentingnya, dibuat alarm kalau perlu, sehingga tidak terlewat. Karena seringkali mahasiswa terlambat dalam melakukan pendaftaran ulang karena tidak memperhatikan tenggat waktu dan syarat-syarat yang harus dipenuhi dan hal itu dapat menyebabkan status lulusnya menjadi gugur," kata Amalia. (Bambang Riyanto)

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Penerimaan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara