MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU: Momen Idulfitri Penguat Peningkatan Kinerja
Rektor USU: Momen Idulfitri Penguat Peningkatan Kinerja
Diterbitkan Pada
09 Mei 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU: Momen Idulfitri Penguat Peningkatan Kinerja
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 09 Mei 2022

“Semua pekerjaan yang kita lakukan ini harus kita lakukan lebih baik dari sebelumnya. Dengan ini memberikan banyak penguat tenaga kependidikan di USU untuk bisa meningkatkan kinerja lebih baik dari sebelumnya,” ucap rektor.

HUMAS USU – Momen Idulfitri diharapkan dapat menjadi penguat bagi seluruh civitas akademika Universitas Sumatera Utara (USU) untuk meningkatkan kinerja. Hal itu disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin S.Sos, M.Si dalam pelaksanaan apel pagi rutin di halaman Biro Pusat Administrasi USU pada Senin, (09/05/2022).

 

“Semua pekerjaan yang kita lakukan ini harus kita lakukan lebih baik dari sebelumnya. Dengan ini memberikan banyak penguat tenaga kependidikan di USU untuk bisa meningkatkan kinerja lebih baik dari sebelumnya,” ucapnya.

Ia juga menekankan mengenai perlunya intropeksi diri tentang apa yang sudah dilakukan sebelumnya dan apa yang akan dilakukan selanjutnya. 

“Ada beberapa hal yang seharusnya kita lakukan pada hari-hari baik ini yaitu melakukan i'tibar atau intropeksi diri kita sendiri tentang apa yang sudah kita lakukan sebelumnya dan apa yang akan kita lakukan setelahnya,” tutur Rektor USU.

Rektor turut menambahkan bahwa titik awal ketika melakukan intropeksi diri bagi semua umat adalah dengan melakukan recharge. Menurutnya, recharge diperlukan karena semua orang butuh hari-hari yang dapat memberikan daya kekuatan kembali agar semuanya bisa bekerja lebih giat lagi. 

“Posisi titik awal pada saat kita bagi kita umat muslim dan lainnya untuk introspeksi diri sebenarnya adalah melakukan recharge atau melakukan pengisian dari daya atau kekuatan yang selama ini kita gunakan dalam hal yang produktif atau lebih produktif atau bisa menjadi hal yang biasa-biasa saja atau bahkan sama sekali tidak menghasilkan sesuatu. Karena itu kita butuh hari hari yang membuat kita memberikan daya kekuatan agar kita bisa bekerja lebih giat lagi,” jelasnya.

Dr. Muryanto berpesan agar civitas akademika USU dapat fokus bekerja dengan selalu berkoordinasi, serta dapat memperbarui perkembangan dan menyesuaikan dengan ritme pekerjaan. 

“Yang pertama ini kita perlu memberikan semangat sudah masuk hari pertama yang sebelumnya sudah libur panjang. Pesannya agar tetap terus semangat bekerja melalui misalnya pikirkan dan kerjakan pekerjaan sendiri, selalu sering berkoordinasi, dan harus meng-update perkembangan dan menyesuaikan dengan ritme pekrrjaannya,” ucapnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara