MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Apel Pagi Hari Kartini, Teguhkan Komitmen Pendidikan Setara
USU Gelar Apel Pagi Hari Kartini, Teguhkan Komitmen Pendidikan Setara
Diterbitkan Pada
22 April 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Apel Pagi Hari Kartini, Teguhkan Komitmen Pendidikan Setara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 April 2025

“Pendidikan adalah perjuangan utama Ibu Kartini, dan sebagai pelaksana pendidikan, kita punya tugas menjaga mutu dan memberikan layanan terbaik kepada masyarakat,” kata Direktur Pengembangan Pendidikan USU

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Apel Pagi yang dirangkai dengan peringatan Hari Kartini. Apel ini dipimpin oleh Direktur Pengembangan Pendidikan USU, Ir. Ikhsan Siregar ST., M.Eng., P.hD dan dihadiri oleh dosen, tenaga kependidikan, serta sivitas akademika lainnya. Berlangsung di Pelataran GBPA USU, pada Senin (21/04/2025).Dalam amanatnya, Ir. Ikhsan Siregar ST., M.Eng., P.hD menekankan bahwa nilai-nilai perjuangan R.A. Kartini masih sangat relevan hingga saat ini, khususnya dalam memperjuangkan pendidikan, kemandirian, dan persamaan hak.

“Pendidikan adalah perjuangan utama Ibu Kartini, dan sebagai pelaksana pendidikan, kita punya tugas menjaga mutu dan memberikan layanan terbaik kepada masyarakat,” ujarnya.

Selain itu, Ir. Ikhsan Siregar ST., M.Eng., P.hD juga mengajak seluruh sivitas akademika untuk meneladani semangat kemandirian yang dicontohkan oleh R.A. Kartini dalam pengambilan keputusan, serta menjunjung tinggi prinsip persamaan hak tanpa diskriminasi gender.

“Kita harus mandiri dan bertanggung jawab dalam setiap keputusan, serta memastikan semua orang mendapatkan porsi yang setara,” lanjutnya.

Peringatan ini juga menjadi refleksi akan pentingnya kolaborasi dan inovasi di lingkungan pendidikan, terutama untuk mendukung kemajuan institusi. Ir. Ikhsan Siregar ST., M.Eng., P.hD menegaskan bahwa USU telah menerapkan semangat kesetaraan di berbagai lini, termasuk kepemimpinan perempuan di level fakultas maupun universitas.

“Di USU tidak ada pembedaan, semua punya kesempatan yang sama untuk memimpin dan berkontribusi, baik laki-laki maupun perempuan,” ungkapnya.

Ir. Ikhsan Siregar ST., M.Eng., P.hD pun berharap momentum Hari Kartini ini dapat menjadi sumber inspirasi bagi seluruh sivitas akademika, khususnya perempuan, untuk terus mengambil peran penting dalam kemajuan pendidikan dan pengembangan ilmu pengetahuan. Semangat Kartini diyakini mampu menjadi pijakan untuk melahirkan pemimpin dan inovator masa depan dari lingkungan kampus USU.

Melalui kegiatan apel pagi yang bertepatan dengan Hari Kartini ini, USU ingin meneguhkan kembali komitmennya dalam membangun kampus yang inklusif, setara, dan berkeadilan bagi seluruh sivitas akademika. Momentum ini juga menjadi pengingat bahwa kemajuan pendidikan bukan hanya soal pencapaian akademik, tetapi juga keberanian untuk terus menciptakan ruang-ruang baru yang memberdayakan semua pihak tanpa terkecuali.

Berita
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara