MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU – Chiba University Of Commerce Sepakati Kerja Sama
USU – Chiba University of Commerce Sepakati Kerja Sama
Diterbitkan Pada
27 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU – Chiba University of Commerce Sepakati Kerja Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 27 Maret 2024

Hari ini kita ketemu kedatangan tamu mrs. Takako Hashimoto, Ph.D. Kita akan eksekusi tindak lanjut kerja samanya, yang pertama sekali adalah summer course programs, mengirim mahasiswa ke Chiba University of Commerce dan juga mahasiswa dari Chiba University untuk ke sini mengikuti program summer course kita. Kemudian yang kedua nanti adalah satu semester berkegiatan di sana mahasiswa kita, terang Prof. Poppy.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menyambut baik kunjungan dari Chiba University of Commerce (CUC) sebagai tindak lanjut atas kesepakatan kerja sama yang telah terjalin antara kedua institusi, yang dilangsungkan di Ruang Audiensi Rektor, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Selasa, (26/03/2024).

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menyatakan bahwa kunjungan Mrs. Takako Hashimoto, Ph.D., selaku Direktur International Center CUC, merupakan upaya untuk menggarap kerja sama dengan CUC. Salah satu inisiatif utamanya adalah program-program summer course, yang melibatkan pertukaran mahasiswa antara kedua universitas. USU telah menunjukkan minat yang besar dalam hal ini, dengan rencana pengiriman 2 mahasiswa pada tahun ini sebagai langkah awal.

“Jadi gini, tahun lalu sudah penandatanganan MoU. Hari ini kita ketemu kedatangan tamu mrs. Takako Hashimoto, Ph.D. Kita akan eksekusi tindak lanjut kerja samanya, yang pertama sekali adalah summer course programs, mengirim mahasiswa ke Chiba University of Commerce dan juga mahasiswa dari Chiba University untuk ke sini mengikuti program summer course kita. Kemudian yang kedua nanti adalah satu semester berkegiatan di sana mahasiswa kita. Jadi itu dulu yang pertama sekali mungkin yang paling mungkin bisa dilakukan adalah kegiatan summer course yang tahun ini bisa dilakukan,” kata Prof. Poppy.

Prof. Poppy menjelaskan bahwa USU memiliki visi yang sejalan dengan Chiba University dalam hal energi terbarukan di lingkungan kampus. Kedua institusi ini memiliki kesamaan pemahaman terhadap penilaian Times Higher Education (THE) Impact, yang menekankan pada pencapaian Sustainable Development Goals (SDGs), termasuk dalam konteks energi terbarukan.

“Tentunya ya karena kita sama-sama mengikuti pemeringkatan Times Higher Education (THE) Impact yang intinya pola penilaian itu adalah SDGs nah jadi pemahamannya sama mengenai renewable energy,”

Takako Hashimoto, Ph.D., Direktur International Center CUC, menjelaskan tujuan kunjungannya ke USU adalah untuk mempromosikan dan memperkuat kerja sama antara kedua institusi, terutama dalam hal pertukaran mahasiswa dan dosen. Program ini memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk mempelajari budaya dan ekonomi Jepang, serta subkultur terkait seperti animasi, baik melalui komunikasi dengan mahasiswa Jepang maupun mahasiswa internasional dalam bahasa Inggris.

“Oke, jadi kami memiliki kontrak antara universitas ini, Universitas Sumatera Utara dan Universitas kami, Chiba University of Commerce dan saya ingin mempromosikan, memberdayakan kolaborasi kami lebih banyak lagi, terutama pertukaran mahasiswa dan pertukaran dosen,” jelas Diektur Internasional Center CUC.

Lebih lanjut, Takako Hashimoto menyatakan bahwa CUC melihat USU sebagai mitra kerja sama jangka panjang. Meskipun terdapat tantangan akibat pandemi COVID-19, kerja sama antara kedua universitas tetap berlanjut. Pertemuan ini bertujuan untuk memperbarui kesepakatan yang ada dan meningkatkan komunikasi, dengan harapan dapat memperluas kerja sama tidak hanya dalam program-program musim panas, tetapi juga dalam pertukaran mahasiswa dan dosen selama satu semester serta pertukaran fakultas.

“Jadi sebenarnya kami memiliki kontrak yang cukup lama. Sebelum COVID-19, USU telah mengirimkan mahasiswa ke universitas kami, dan juga setelah COVID-19 juga, jadi sebenarnya kami memperbarui kontrak yang sudah ada dan saya berharap kami dapat berkomunikasi lebih dekat dan tidak hanya pertukaran program musim panas, tetapi juga pertukaran mahasiswa selama satu semester, dan juga pertukaran fakultas. Kami ingin memperluas kolaborasi kita,” tutupnya. 

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 17
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara