MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Agroteknologi Gelar Alumni Gathering
Prodi Agroteknologi Gelar Alumni Gathering
Diterbitkan Pada
27 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Agroteknologi Gelar Alumni Gathering
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 27 Desember 2023

“Kita berharap, alumni gathering ini dapat menjadi awal yang baik untuk meningkatkan kinerja akademik dan kualitas layanan tridharma di fakultas pertanian USU, khususnya dengan mendengar langsung pemikiran, usulan dan saran dari para alumni dan user yang kita undang, untuk dapat kita eksekusi dalam program kerja prodi atau fakultas,” kata Dr Nini.

Program Studi Agroteknologi Fakultas Pertanian Universitas Sumatera Utara menggelar Alumni Gathetring, bertempat di D’Heritage Grand Aston Medan, Sabtu (23/12/2023). Alumni Gathering Agroteknologi ini dihadiri oleh 40 alumni yang bekerja di berbagai wilayah Indonesia, termasuk yang bekerja di luar negeri, serta para user atau pengguna lulusan.

Dr Nini Rahmawati SP., M.Si, selaku Kaprodi Agroteknologi Fakultas Pertanian USU menjelaskan, bahwa media gathering tersebut didanai oleh universitas melalui Direktorat Internasionalisasi. Alumni gathering mengundang 20 alumni dan user terbaik yang dinilai sangat berperan dalam upaya peningkatan QS Ranking dan mewujudkan USU sebagai World Class University.

“Kita berharap, alumni gathering ini dapat menjadi awal yang baik untuk meningkatkan kinerja akademik dan kualitas layanan tridharma di fakultas pertanian USU, khususnya dengan mendengar langsung pemikiran, usulan dan saran dari para alumni dan user yang kita undang, untuk dapat kita eksekusi dalam program kerja prodi atau fakultas,” kata Dr Nini.

Dalam sesi diskusi pada pertemuan tersebut berhasil disepakati beberapa butir rekomendasi yang dapat dilakukan fakultas dan prodi, di antaranya; perlunya menjalin kerja sama yang lebih baik antara alumni dengan prodi, fakultas dan universitas untuk mendukung peningkatan QS Ranking USU sebagai World Class University. Selain itu, perlu dijalin kerja sama dengan alumni untuk mendukung program MBKM (magang, study independen) dan kegiatan akademik lainnya. Alumni juga dimintai kesediaannya untuk dilibatkan secara intens dalam pencapaian IKU terutama IKU 2 dan IKU 4. Pertemuan dengan alumni diharapkan dapat berjalan secara kontinyu dan diperlukan adanya wadah khusus untuk menyatukan seluruh alumni prodi agroteknologi.

“Melalui pertemuan ini kami harapkan para alumni dan stakeholder dapat berperan serta dalam meningkatkan standar mutu Fakultas Pertanian, khususnya untuk Prodi Agroteknologi yang akan merintis upaya menuju akreditasi internasional. Di samping silaturahim, kami juga ingin mendapatkan input untuk kemajuan, baik menyangkut kurikulum maupun apa yang dibutuhkan untuk kemajuan akademik kita. Dalam pemenuhan standard pencapaian akreditasi internasional, alumni merupakan salah satu indikator untuk pencapaian tersebut. Kami juga ingin mendapatkan masukan-masukan terkait kontribusi yang bisa dipenuhi oleh para lulusan Fakultas Pertanian USU dari para user, sehingga para lulusan dapat diterima dengan baik di dunia kerja,” ungkap Prof Luthfi Aziz Mahmud Siregar, SP, M.Sc, Ph.D, selaku Kaprodi S2 Agroteknologi.

Sementara itu, Prof Ir Zulkifli Nasution, M.Sc, PhD, salah seorang dosen senior yang pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Pertanian dan mantan Wakil Rektor 1 USU, dalam kesempatan yang sama turut memberikan komentar terkait pelaksanaan alumni gathering.

“Kita ingin membangun komunikasi yang aktif dengan para stakeholder atau pengguna lulusan kita, sehingga dapat diketahui dengan jelas apakah lulusan kita sudah sesuai dengan tuntutan kekinian di era disrupsi ini? Alumni itu harus dapat menyampaikan ke universitas dan fakultas apa yang sedang berjalan di lapangan. Sekarang telah dimulai era ekonomi hijau dan universitas harus beradaptasi dengan cepat. Tanpa itu kita nanti tidak bisa berjalan untuk menyiapkan alumni kita menjadi alumni terbaik. Di luar negeri, ada satu parameter tentang berapa lama masa tunggu alumni tamat dan di mana dia bekerja. Alumni berharap, adaptasi ini bisa berjalan dengan sangat cepat sehingga supaya bisa mereka pakai nanti di lapangan dan tidak ketinggalan. Nanti fakultas akan linkage ke orang yang bekerja di luar kampus, tentang bagaimana dan apa yang dilakukannya. Kualitas alumni ditunjukkan melalui apakah ia berhasil di suatu institusi dan berapa lama ia menganggur setelah lulus,"katanya.

Hadir mewakili pimpinan, Wakil Dekan III Fakultas Pertanian USU Prof Dr Ir Elisa Julianti, M.Si, menyatakan, alumni gathering yang digelar adalah yang pertama kalinya dilakukan oleh Fakultas Pertanian ataupun Prodi Agroteknologi. Di mana kegiatan ini merupakan bagian dari program EQUITY yang ada di USU.

“Meskipun alumni gathering ini baru pertama kalinya kita selenggarakan, namun setiap tahun kita tetap mengundang para alumni untuk hadir di fakultas, khususnya dalam kegiatan Dies Natalis, untuk mendengar masukan-masukan dari para alumni yang bertujuan membangun dan membesarkan fakultas, juga prodi-prodi yang ada,” kata Prof Elisa.

Turut hadir dalam kesempatan itu Syaiful Bahri Panjaitan dari Head of Research and Agronomy PT Wilmar Chemical Indonesia, yang merupakan salah satu user Prodi Agroteknologi USU. Ia memandang kegiatan ini sangat penting untuk meningkatkan kerja sama dan pemahaman yang sama terkait kebutuhan user dan prodi di masa mendatang.

“Selaku stakeholder dan user, USU merupakan satu instansi yang independen di dalam pengerjaan-pengerjaan riset. Kita dari Wilmar sudah bekerjasama dalam program research collaborator dengan Prodi Agroteknologi USU dan saat ini merupakan tahun ketiga, serta masih ada penelitian-penelitian yang sedang berjalan,” imbuhnya.

Saat ini terdapat 1.500 mahasiswa aktif di prodi S1, S2 dan S3 Agroteknologi USU, yang diharapkan mampu mengisi peluang-peluang kerja strategis yang tersedia. (RJ)

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Dr Nini Rahmawati SP., M.Si, - Dosen USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara