MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
1.577 Mahasiswa USU Ikuti Gerakan Indonesia Bersih
1.577 Mahasiswa USU Ikuti Gerakan Indonesia Bersih
Diterbitkan Pada
26 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
1.577 Mahasiswa USU Ikuti Gerakan Indonesia Bersih
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 26 September 2021

"Gerakan Nasional Revolusi Mental di USU untuk kegiatan pelatihan dan seminar telah selesai dilaksanakan dan diikuti oleh 15 fakultas, Peserta yang semula di targetkan 750 mahasiswa pada kegiatan ini ternyata mendapat sambutan yang antusias, di mana peserta untuk tahap pertama dan kedua diikuti oleh 1.577 mahasiswa," ujar Rektor USU Dr Muryanto Amin.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara Dr Muryanto Amin, SSos, MSi mengapresiasi kegiatan Program Gerakan Nasional Revolusi Mental dalam Gerakan Indonesia Bersih yang dilaksanakan tim pelaksana dengan menghadirkan 1.577 mahasiswa USU secara virtual.

Menurut Mury, kegiatan ini dapat memberikan pemahaman kepada mahasiswa dan masyarakat tentang arti pentingnya kebersihan lingkungan dan juga universitas.

"Gerakan Indonesia Bersih adalah gerakan untuk mewujudkan prilaku hidup bersih dan sehat baik jasmani maupun rohani pada semua simpul perubahan" katanya Minggu (26/9).

Ketua Pelaksana Ikhsan Siregar ST, M.Eng mengatakan, bahwa program tersebut bertujuan untuk menumbuh kembangkan pengetahuan dan kesadaran mahasiswa terhadap kelestarian lingkungan dan pengelolaan sampah yang baik dengan manajemen Bank Sampah.

"Gerakan Nasional Revolusi Mental di USU untuk kegiatan pelatihan dan seminar telah selesai dilaksanakan dan diikuti oleh 15 fakultas, Peserta yang semula di targetkan 750 mahasiswa pada kegiatan ini ternyata mendapat sambutan yang antusias, di mana peserta untuk tahap pertama dan kedua diikuti oleh 1.577 mahasiswa," ujarnya.

Ikhsan menuturkan bahwa pada kegiatan ini disampaikan mengenai apa itu gerakan nasional revolusi mental dan pentingnya pengelolaan sampah. Tema Gerakan Nasional Revolusi Mental di USU adalah Indonesia Bersih, tema ini diangkat dikarenakan saat ini pengelolaan sampah di Indonesia sangat mengkhawatirkan.

Selain itu juga, Ikhsan menambahkan kegiatan tersebut menyertakan tes dimana dilakukan dua kali yaitu sebelum dan sesudah pelatihan, hal ini untuk mengukur tingkat pemahaman sebelum dan sesudah materi yang disampaikan terkait gerakan revolusi mental dan pengelolaan sampah.

"Melalui gerakan ini diharapkan mahasiswa USU menjadi agen perubahan yang dapat memberikan perubahan dan perbaikan di lingkungan masyarakat. Mahasiswa diharapkan menjadi agen perubahan yang menyampaikan pentingnya pengelolaan sampah minimal dilingkungan kediaman dan keluarga," terangnya.

Ikhsan menjelaskan bahwa Gerakan Nasional Revolusi Mental merupakan kegiatan yang di gagas oleh Kemenko PMK bersama universitas di Indonesia. Di mana, USU berhasil mendapatkan kepercayaan dari kementrian untuk menjalankan program ini.

"Program Gerakan Nasional Revolusi Mental di USU dilaksanakan 2 Tahap kegiatan pelatihan dan webinar yang sudah selesai pada Sabtu tanggal 25 September 2021, dan 1 tahap lagi sedang dilaksanakan yaitu kegiatan Big Idea Competition, di mana kompetisi ini diperuntukkan bagi mahasiswa dalam design poster mengenai pengelolaan sampah," jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara