MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Doktoral Ilmu Akuntansi
Program Doktoral
Ilmu Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Akuntansi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program pendidikan tingkat lanjut yang dirancang khusus untuk mempersiapkan calon akademisi melalui pendidikan yang menyeluruh dalam riset akuntansi. Program doktoral ini bertujuan untuk melengkapi mahasiswa dengan keterampilan yang diperlukan untuk melakukan riset akuntansi secara mandiri dan membuat kontribusi signifikan dalam pengembangan ilmu akuntansi serta dalam penyelesaian masalah-masalah yang berkaitan dengan bidang akuntansi.

Dengan visi "Menjadi program studi yang unggul dan mampu bersaing dalam bidang ilmu akuntansi di ASEAN pada tahun 2030," diharapkan bahwa lulusan dari program ini tidak hanya menjadi akademisi yang terampil, tetapi juga menjadi kontributor penting dalam pengembangan ilmu akuntansi dan membawa ide-ide inovatif yang dapat membentuk arah masa depan dalam bidang ini. Bagi mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini, mereka akan dianugerahi gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dok-akuntansi@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Akuntansi

Terakreditasi Baik Sekali

No. 672/DE/A.5/AR.10/VIII/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Akuntansi

Menjadi program studi yang unggul dan mampu bersaing dalam bidang Ilmu Akuntansi di ASEAN pada tahun 2030.

Misi Program Doktoral Ilmu Akuntansi

Pendidikan

Menyelenggarakan proses pendidikan yang berkualitas dan berorientasi pada kompetensi dan pengembangan Ilmu Akuntansi.

Penelitian

Menyelenggarakan proses pendidikan yang berkualitas dan berorientasi pada kompetensi dan pengembangan Ilmu Akuntansi.

Pengabdian

Menyelenggarakan kegiatan pelayanan dan pengabdian pada masyarakat dengan tindakan nyata dan sesuai dengan kebutuhan masyarakat.

Kerjasama

Menyelenggarakan kerjasama dengan beberapa pemangku kepentingan dalam dan luar negeri terutama dalam bidang Akuntansi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Konsentrasi Akuntansi Pemerintahan

Konsentrasi Akuntansi Keuangan

Konsentrasi Manajerial

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

JL. Prof T. M. Hanafiah, Kampus USU (Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Gedung Pascasarjana Ilmu Akuntansi) Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62) 61 8213250 / (061) 8218532

dok-akuntansi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara