MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
FKG USU-Unilever Indonesia Giatkan Perawatan Gigi Gratis
FKG USU-Unilever Indonesia Giatkan Perawatan Gigi Gratis
Diterbitkan Pada
20 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
FKG USU-Unilever Indonesia Giatkan Perawatan Gigi Gratis
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 20 Februari 2024

“Kita berdo’a agar perawatan gigi yang dilakukan oleh FKG USU ini dapat memberikan jaminan kesehatan gigi dan mulut yang lebih prima, menyongsong Ramadhan Karim,” ungkap WR 1.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) menggiatkan edukasi terkait perawatan gigi dan mulut sejak dini, melalui kegiatan Senyum Sehat Indonesia Menyambut Bulan Suci Ramadhan 1445 H. Kegiatan tersebut berlangsung di FKG USU, pada Senin-Selasa (19-20/02/2024).

Kegiatan tersebut pertama kalinya dimasukkan dalam agenda resmi dan dilaksanakan FKG USU. Dalam kegiatan ini akan digelar edukasi gratis untuk sekolah, pesantren dan ma’had. Juga akan ada kegiatan menyikat gigi bersama siswa, serta Free Dental Treatment yang ditujukan kepada siswa dan guru.

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., menyatakan bahwa dalam menyambut Bulan Suci Ramadhan 1445 H yang sudah di depan mata, umat Islam akan melaksanakan ibadah puasa selama satu bulan penuh, sehingga harus benar-benar memperhatikan kesehatan gigi dan mulut agar terhindar dari gangguan yang menghalangi puasa.

“Kita berdo’a agar perawatan gigi yang dilakukan oleh FKG USU ini dapat memberikan jaminan kesehatan gigi dan mulut yang lebih prima, menyongsong Ramadhan Karim,” ungkap Dr. Edy.

Wakil Rektor I menjelaskan bahwa kegiatan ini merupakan upaya nyata FKG USU dalam menurunkan jumlah penderita gangguan kesehatan gigi dan mulut di tengah masyarakat, melalui kegiatan edukasi ke berbagai elemen masyarakat, sosialisasi dalam kegiatan pengabdian, maupun mencari inovasi-inovasi baru di dalam upaya penanganan gangguan kesehatan gigi dan mulut.

“Saya sangat menghargai dan mengapresiasi seluruh kinerja yang dilakukan sebagai dedikasi bagi kemanusiaan yang tidak dapat dibandingkan dengan materi apapun,” tutur Dr. Edy.

Dekan FKG, Dr. drg. Essie Octiara Sp.KGA., Subs.PKOA(K)menjelaskan bahwa kegiatan ini merupakan implementasi dari kolaborasi bersama Unilever Indonesia untuk melakukan perawatan gigi gratis. Juga ada mitra kerjasama, yang melibatkan Pesantren Yayasan Darul Arafah dan Mahad Abu Ubaidah. Selanjutnya, akan ada kegiatan sikat gigi bersama dan penyuluhan kesehatan gigi yang akan melibatkan 500 santri dari kedua mitra kerjasama.

“Harapannya, ini menjadi kegiatan role model dan tahun depan tetap dilakukan menjelang bulan Ramadhan, perawatan gigi gratis untuk para santri di Kota Medan maupun kota lainnya,” harap Dr. Essie.

Direktur Rumah Sakit Gigi dan Mulut USU, drg. Siti Salmiah Sp.KGA.Subsp.KKA(K), memaparkan bahwa RSGM USU telah mempersiapkan 84 dental unit, yang digunakan untuk melakukan perawatan bagi anak-anak santri. Kemudian mereka juga memberikan dukungan pada pelaksanaan kegiatan menyikat gigi bersama serta kegiatan penyuluhan lainnya.

Ratu Mirah Afifah selaku Head of Professional Marketing Personal Care di Unilever Indonesia menekankan bahwa gigi dan mulut sehat merupakan salah satu kunci untuk hidup sehat dan produktif, terutama menjelang bulan Ramadhan. Beliau juga memaparkan data kesehatan gigi di Indonesia, hanya 2,8%yang sudah menyikat gigi di waktu yang tepat, dan hanya 10% yang datang ke dokter gigi secara teratur enam bulan sekali.

“Karena itu, kami ingin ikut memberikan kontribusi melalui kerja sama untuk terus memberikan manfaat yang positif terhadap masyarakat di Indonesia, terutama di Kota Medan,” jelas Ratu.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR 1 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 3
SDGs 16
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara