MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Magister Akuntansi
Program Magister
Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Program Magister (S-2) Akuntansi Universitas Sumatera Utara (USU) mengajarkan pemahaman lebih mendalam mengenai teori dan praktik akuntansi modern. Dengan kurikulum yang dirancang untuk memperkuat pemahaman tentang standar akuntansi internasional dan praktik terkini dalam bidang akuntansi, mahasiswa dapat mengembangkan keterampilan analitis dan keahlian manajerial yang diperlukan untuk sukses dalam karir profesional di dunia akuntansi.

Para mahasiswa akan dilatih untuk memecahkan masalah akuntansi yang kompleks dan mengembangkan strategi yang efektif dalam pengambilan keputusan keuangan. Dengan pengajaran teori dan praktik yang kuat, fasilitas pembelajaran memadai, serta dosen-dosen yang ahli dan berkualitas, lulusan program ini diharapkan dapat menjadi ahli akuntansi yang berpengaruh dan memberikan kontribusi positif bagi perkembangan ekonomi dan keuangan di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

magister-akuntansi@usu.ac.id

Program Studi S2 Akuntansi

Terakreditasi Baik Sekali

No. 2609/SK/BAN-PT/AK-ISK/M/IV/2022

Visi Program Magister Akuntansi

Menjadi Program Studi yang memiliki keunggulan akademis dan profesional, tanggap terhadap perkembangan IPTEK dan aktif mengikuti perkembangan ilmu akuntasi, melakukan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang dapat memenuhi kebutuhan pasar secara nasional maupun internasional.

Misi Program Magister Akuntansi

Kompetensi Lulusan

Menghasilkan lulusan yang mempunyai karakter dan kompetensi dalam bidang akuntansi yang berorientasi pasar.

Kualitas Dosen

Meningkatkan kualitas proses belajar mengajar dengan pemberdayaan dan peningkatan kualifikasi dan kualitas dosen.

Penelitian dan Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan dan meningkatkan pelaksanaan Dharma penelitian dan Dharma pengabdian sebagai upaya meningkatkan mutu keilmuan akuntansi.

Pelayanan

Senantiasa berusaha meningkatkan pelayanan kepada mahasiswa selaku customer dan stakeholders lainnya.

Kerja Sama

Meningkatkan jaringan dan kerja sama dengan institusi swasta dan pemerintah serta organisasi profesional dan lembaga lain terkait yang bertaraf nasional dan internasional.

Kebutuhan Ilmu

Menjaga keterkaitan dan relevansi seluruh kegiatan dengan kebutuhan pembangunan sosial, ekonomi, dan industri secara global.

Mutu Akademik

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan budaya penelitian dan program pengabdian masyarakat dalam rangka peningkatan mutu akademik dengan mengembangkan ilmu akuntansi yang unggul, yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Kerja Sama Internasional

Membina hubungan kerja sama dengan berbagai pihak baik di dalam ataupun di luar negeri untuk selalu memelihara kemutahiran ilmu yang diajarkan kepada mahasiswa.

Motivasi

Memotivasi calon-calon lulusan untuk menjadi akuntan yang berwiraswasta.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Akuntansi Pemerintahan

Akuntansi Keuangan

Hubungi Kami
Program Magister Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Prof. T.M. Hanafiah, SH. Kampus USU Medan 20155

(061) - 8218532

magister-akuntansi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara