MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Magister Ilmu Administrasi Publik
Program Magister
Ilmu Administrasi Publik
Universitas Sumatera Utara

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik, Program Magister Ilmu Administrasi Publik Universitas Sumatera Utara (USU) bertanggung jawab dalam memberikan pendidikan tentang implementasi dan pelaksanaan regulasi administratif yang dikeluarkan oleh lembaga legislatif, eksekutif, dan yudikatif.

Kami memiliki tim pengajar yang terdiri dari individu-individu terbaik yang memiliki integritas tinggi dan komitmen yang kuat dalam proses pengajaran. Didukung oleh sarana dan prasarana yang optimal, Program Magister Ilmu Administrasi Publik berupaya menciptakan lingkungan pembelajaran yang efektif dan efisien. Lulusan kami memiliki beragam peluang karir di bidang administrasi publik, seperti menjadi anggota politik, aktivis LSM, peneliti, dan pengajar.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Administrasi Publik

Terakreditasi Baik

No. 4845/SK/BAN-PT/Ak/M/VII/2024

Visi Program Magister Ilmu Administrasi Publik

Menjadi Pusat Pengembangan Kajian dan Penelitian Administrasi dan Kebijakan Publik yang Unggul serta Berdaya Saing Tinggi di Asia Tenggara

Misi Program Magister Ilmu Administrasi Publik

Berdaya Saing dan Berintegritas

Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang berdaya saing dan berintegritas dalam bidang Ilmu Administrasi dan Kebijakan serta tata kelola pemerintahan yang baik.

Penelitian

Melaksanakan penelitian strategis dalam bidang Ilmu Administrasi dan Kebijakan Publik serta tata kelola pemerintahan daerah yang kolaboratif untuk pengembangan ilmu dan kemajuan bangsa.

Pengabdian Masyarakat

Melakukan pengabdian kepada masyarakat untuk mewujudkan masyarakat dan pemerintah daerah yang berdaya saing tinggi dalam bidang Ilmu Administrasi dan Kebijakan Publik serta tata kelola pemerintahan yang responsif.

Menjalin Kerjasama

Menjalin kerjasama berbasis kemitraan dengan pemerintah, swasta, dan masyarakat dalam bidang Administrasi Kebijakan Publik, Administrasi Pariwisata, dan Tata Kelola pemerintahan yang transparan dan akuntabel.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Administrasi Publik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No.1A, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(+62)-618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara