MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Gelar Workshop Pengelolaan Konferensi Internasional, Warek III USU Harap Ada Peningkatan Peluang Untuk Naikkan Kualitas Publikasi Dan Joint Research
Gelar Workshop Pengelolaan Konferensi Internasional, Warek III USU Harap Ada Peningkatan Peluang untuk Naikkan kualitas Publikasi dan Joint Research
Diterbitkan Pada
19 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Gelar Workshop Pengelolaan Konferensi Internasional, Warek III USU Harap Ada Peningkatan Peluang untuk Naikkan kualitas Publikasi dan Joint Research
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 19 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) melalui Biro Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama melaksanakan Workshop Pengelolaan Konferensi Internasional Bereputasi, Senin, (16/8/2021). Workshop dibuka oleh Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi, Apt.

Kegiatan yang diketuai oleh Ketua Tim Verifikasi Konferensi USU, Dr Onrizal, SHut, MSi, PhD, menghadirkan narasumber Prof Dr Himsar Ambarita, ST, MT, selaku ketua Tim Talenta Publisher,Indra Aulia, STI, MKom, Romi Fadilah Rahmat, B Comp Sc, MSc, Ivan Jaya, SSi, MKom, dengan moderator Dr Nurman Ahmad dan Ikhsan Siregar, ST, M Eng.

Dalam sambutannya Wakil Rektor III USU menyatakan bahwa merancang konferensi internasional bereputasi merupakan salah satu upaya USU untuk mendiseminasikan hasil-hasil penelitian maupun hasil pemikiran para dosen. Juga untuk mengembangkan kompetensi pedagogik para dosen, khususnya dalam hal pengusaan terhadap materi tertentu, seorang dosen perlu mengikuti konferensibaik nasional maupun internasional. Konferensi yang diselenggarakan dengan tema tertentu bisa menjadi wadah bagi para akademisi untuk saling bertukar informasi terkait perkembangan ilmu pengetahuan kekinian, terutama konferensi internasional. Seorang dosen dapat membuka cakrawalanya terkait pekembangan ilmu di berbagai belahan dunia.

“Manfaat yang diperoleh dengan mengikuti konferensi internasional antara lain mendapatkan publikasi internasional, memiliki wawasan lebih luas dan menambah relasi juga mendapat feedback untuk hasil penelitian kita, sehingga tingkat objektivitasnya meningkat. Selain itu dengan mengikuti ajang konferensi di luar, kita juga berharap dapat melaksanakannya di institusi kita masing-masing yaitu di fakultas,” kata Warek III USU tersebut.

Oleh karena itu, sambungnya, perlu strategi pemenuhan terhadap persyaratan konferensi internasional bereputasi, memilih dan mengatur strategi untuk biding dengan penerbit prosiding/jurnal internasional bereputasi, mengelola OCS USU dan segala sesuatu yg berkaitan dengan itu. “Semoga dengan adanya workshop ini kita dapat secara bersama-sama meningkatkan peluang untuk menaikkan kualitas publikasi, meningkatkan joint research dan kolaborasi antar dosen dan peneliti dan para dosen,” harapnya.

Dalam sesi pemaparan materi Prof Himsar antara lain dibahas bagaimana merancang konferensi internasional bereputasi, menyangkut persyaratan konferensi internasional bereputasi dan strategi pemenuhan persyaratan konferensi internasional bereputasi, Kerjasama antar institusi/perhimpunan keilmuan atau profesi, scientific committee, dewan editor prosiding serta keberagaman asal negara penulis utama makalah/pemakalah.

Pada pemaparan materi kedua dibahas tentang peningkatan kredit Jurnal TALENTA melalui konferensi internasional bereputasi dengan pokok pembahasan tentang peran reviewer dalam mengarahkan sitasi artikel Jurnal TALENTA dan peran tim publikasi konferensi dalam sitasi artikel Jurnal TALENTA, serta kerja sama sitasi dengan ITS.

Materi ketiga membahas pemilihan dan strategi biding dengan penerbit prosiding/jurnal internasional bereputasi yang mencakup persoalan pemilihan penerbit prosiding /jurnal internasional bereputasi dan strategi biding dengan penerbit prosiding/jurnal internasional bereputasi. Pemaparannya disampaikan oleh Romi Fadilah Rahmat, B Comp Sc, MSc.

Materi keempat membicarakan tentang pengelolaan OCS untuk konferensi internasional bereputasi yang membahas pengenalan OCS USU, pendaftaran reviewer pada OCS setiap konferensi internasional bereputasi, penugasan reviewer, pelaksanaan review oleh reviewer melalui OCS dan penyampaian keputusan status makalah kepada penulis. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap - Humas

Interviewee: Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan SSi, MSi, Apt. - Wakil Rektor III USU

Photographer: Biro Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama - Universitas Sumatera Utara

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara