MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Akuntansi
Program Diploma
Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Sebagai salah satu program D3 pertama di Universitas Sumatera Utara, Program Diploma Akuntansi telah berdiri sejak tahun 1975. Program Diploma Akuntansi bertanggung jawab dalam penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran unggulan berbasis praktik mengenai akuntansi keuangan, akuntansi perpajakan, dan auditing.

Dengan bantuan para staf pengajar profesional di bidang akuntansi, program studi kami berkomitmen tinggi untuk menghasilkan ahli madya yang berkompetensi mempersiapkan, menganalisis, dan mengaudit laporan keuangan sesuai dengan standar akuntansi yang berlaku. Lulusan program studi kami dipersiapkan untuk siap praktik menjadi akuntan, administrasi keuangan, konsultan pajak, analisis keuangan, dan bidang pekerjaan lain di bidang akuntansi. Program Diploma III Akuntansi USU atau Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan USU disingkat dengan PAAP-USU. Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP-USU) didirikan di atas SK Mendikbud RI. No. 042 / U / 1975 tanggal 13 Maret 1975, yaitu sebagai tindak lanjut dari Phasing Out AAN Negeri Medan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dipl-akuntansi@usu.ac.id

Program Studi D3 Akuntansi

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1714/DE/A.5/AR.10/XI/2024

Visi Program Diploma Akuntansi

Menjadi Program Studi Bereputasi dalam Menghasilkan Teknisi Akuntansi Madya yang Profesional, Bermoral, dan Berkualitas pada Tataran Global.

Misi Program Diploma Akuntansi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran profesional untuk mempersiapkan mahasiswa dalam mencapai kompetensi di bidang Akuntansi Keuangan, Akuntansi Perpajakan, dan Auditing.

Inovatif

Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran berbasis soft skill, inovatif, dan proaktif.

Transparan dan Akuntabel

Menyelenggarakan tata kelola yang baik, transparan, dan akuntabel berdasarkan ketakwaan kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Pelayanan

Meningkatkan pelayanan kepada mahasiswa dan stakeholder lainnya.

Penelitian dan Pengabdian

Melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang akuntansi guna mendukung proses pembelajaran yang berkualitas dan berdaya saing global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Perpajakan

Kewirausahaan

Sistem Informasi Akuntansi

Akuntansi Biaya

Auditing

Akuntansi Sektor Publik

Akuntansi Manajemen

Hubungi Kami
Program Diploma Akuntansi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(061)-828532

dipl-akuntansi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara