MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Magister Agribisnis
Program Magister
Agribisnis
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Agribisnis Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mengutamakan pengajaran ilmu bisnis dan ekonomi dalam sektor pertanian, yang telah berdiri sejak tahun 1957. Prodi ini dikelola oleh tenaga pengajar ahli yang memiliki sertifikasi nasional, dengan komitmen kuat untuk memberikan pengalaman belajar yang interaktif dan efektif bagi mahasiswanya. Melalui pembelajaran ilmu agribisnis, termasuk industri pertanian, penyuluhan, dan komunikasi, diharapkan mahasiswa mampu menganalisis data dan informasi secara komprehensif dengan mengintegrasikan pengetahuan ilmiah dalam bidang pertanian dan ekonomi bisnis.

Lulusan Program Magister Agribisnis USU memiliki peluang besar untuk menjadi ahli agribisnis yang mampu berperan sebagai manajer, pemasar, teknisi, dan konsultan agribisnis yang profesional, terampil, inovatif, dan memiliki jiwa wirausaha. Bagi mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini, gelar yang diberikan adalah Magister Pertanian (M.P.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

agribisnis-s2.usu.ac.id

Program Studi S2 Agribisnis

Terakreditasi Baik Sekali

2599/SK/BAN-PT/Ak.KP/M/VII/2023

Visi Program Magister Agribisnis

Menjadi Program Studi yang unggul dalam pengembangan agribisnis yang berbasis pada sumber daya pertanian tanaman tropis, teknologi, dan manajerial agribisnis

Misi Program Magister Agribisnis

Pendidikan Bermutu

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu dalam penguasaan teori dan konsep ilmu agribisnis dengan aplikasi pada sumber daya pertanian tanaman tropis, teknologi, dan manajerial agribisnis.

Penelitian

Menyelenggarakan dan menghasilkan produk penelitian agribisnis yang berbasis pada sumber daya pertanian tanaman tropis, teknologi, dan manajerial agribisnis.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat dengan bermitra dengan institusi atau lembaga yang konsen dengan pengelolaan sumber daya pertanian tanaman tropis, teknologi, dan manajerial agribisnis.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Keuangan Agribisnis

Pemasaran Agribisnis

Penyuluhan dan Komunikasi Pertanian

Hubungi Kami
Program Magister Agribisnis
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No.3, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8213236 / (061)-8211924 (Fax)

agribisnis-s2.usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara