MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pertama Kali, RS USU Vaksin Ibu Hamil
Pertama Kali, RS USU Vaksin Ibu Hamil
Diterbitkan Pada
25 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pertama Kali, RS USU Vaksin Ibu Hamil
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 25 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Dalam rangka sukseskan vaksinasi nasional, Rumah Sakit Pendidikan Universitas Sumatera Utara (RS USU) menggelar vaksinasi terhadap ibu hamil. Vaksinasi tersebut diselenggarakan di salah satu ruangan pelayanan medis RS USU pada Rabu, (25/8/2021). Terlihat ibu hamil sebagai peserta vaksin antri menerapkan protokol kesehatan dengan menjaga jarak dan menggunakan masker.

dr Muhammad Rizki Yaznil M.Ked, SpOG(K), Direktur Pelayanan Medik dan Keperawatan RS USU menjelaskan kegaitan tersebut merupakan upaya RS USU memberikan pelayanan maksimal kepada masyarakat. Pelaksanaan vaksin tersebut dilaksanakan sesuai dengan anjuran Kementrian Kesehatan Republik Indonesia.

“Pelaksanaan vaksin bagi ibu hamil ini merupakan yang pertama di Medan. Kita ingin memberikan pelayanan maksimal kepada masyarakat, disamping membantu pemerintah menyukseskan vaksinasi nasional. Kita mulai vaksin untuk ibu hamil setelah adanya arahan dari kementrian (kesehatan) dan POGI),” sebut Yaznil.

Seperti diketahui, pemerintah melalui Kementrian Kesehatan Republik Indonesia telah mengeluarkan Surat Edaran Nomor HK.02.01/I/2007/2021 tentang Vaksinasi Covid-19 bagi Ibu Hamil dan Penyesuaian Skrining dalam Pelaksanaan Vaksinasi Covid-19. Surat Edaran tersebut sesuai dengan rekomendasi Perkumpulan Obstetri dan Ginekologi Indonesia (POGI).

Lebih jauh Yaznil memaparkan vaksin bagi ibu hamil secara rutin akan dilaksanakan di RS USU. RS USU akan membuka layanan vaksin bagi ibu hamil dua sampai tiga kali dalam seminggu.

“Kita laksanakan secara rutin sesuai dengan ketersediaan vaksin yang ada. Terkadang stok vaksin belum masuk ke kita makanya vaksinasi jadi tersendat. Kita berharap pemerintah dapat fokus untuk ketersediaan vaksin ini,” ujarnya.

dr. Vita Camellia M.Ked., Sp.KJ yang turut menanggungjawabi pelaksanaan tersebut turut menyampaikan hal senada dengan dr. Yaznil. Disampaikan dalam kesempatan yang sama, ia menyebutkan antusias ibu hamil untuk vaksin sangat tinggi sehingga perlu stok vaksin yang cukup.

“Kita melihat antusias yang akan divaksin ini sangat tinggi ya. Sehingga kita berharap agar stok nya tetap tersedia. Melalui vaksin ini juga saya berharap ibu hamil lain termotivasi, karena ada informasi banyak ibu hamil yang masih takut untuk divaksin,” sebut Vita.

Vaksinasi pada hari itu dijadwal akan memberikan dosis pertama kepada 50 orang ibu hamil. Menggunakan vaksin CoronaVac (Sinovac), ibu hamil yang diperbolehkan ikut vaksin yang telah memiliki usia kehamilan diatas 13 minggu.

“Ibu hamil ini kan populasi rentan, jadi perlu untuk divaksin. Sebelumnya kita cukup kebingungan, di satu sisi ibu hamil rentan, tapi tidak bisa makan obat sembarangan. Terutama yang usia kehamilan dibawah 12 minggu, karena masih terjadi pembentukan organ janin,” jelas Yaznil.

Dalam penutupnya ia mengajak ibu hamil lainnya untuk ikut vaksin. RS USU telah menyediakan tautan pendaftaran yang dapat diakses secara terbuka. Kegiatan vaksin dimulai pukul satu siang hingga selesai, dengan kuota 50 orang per hari.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: dr Muhammad Rizki Yaznil M.Ked, SpOG(K) - Direktur Pelayanan Medik dan Keperawatan RS USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara