MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Magister Ilmu Biomedik
Program Magister
Ilmu Biomedik
Universitas Sumatera Utara

Ilmu biomedis adalah cabang ilmu kedokteran yang menggunakan prinsip-prinsip dasar dan pengetahuan ilmu-ilmu alam (biologi, kimia, dan fisika) untuk menjelaskan fenomena kehidupan pada tingkat molekuler atom, sel, organ, dan seluruh organisme serta hubungannya dengan penyakit dan lingkungan, yang ditujukan sebagai dasar ilmu agar dapat melaksanakan penemuan dan pengembangan bahan untuk kebutuhan medis.

Program Magister Ilmu Biomedik Universitas Sumatera Utara (USU) berkomitmen untuk menyediakan studi unggulan yang mengutamakan kompetensi sesuai tuntutan ilmu pengetahuan dan teknologi terbaru. Program Magister Ilmu Biomedik telah menghasilkan lulusan terbaik di bidangnya dan tersebar di berbagai wilayah Indonesia. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan studi ini akan menyandang gelar Magister Biomedik (M.Biomed.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s2-biomedik@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Biomedik

Terakreditasi Unggul

No. 0562/LAM-PTKes/Akr/Mag/VII/2022

Visi Program Magister Ilmu Biomedik

Mewujudkan Program Studi Magister Ilmu Biomedik Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara menjadi Program Studi yang berstandar Internasional pada tahun 2024 dengan keunggulan dibidang Kedokteran Tropis dan Onkologi Pencegahan yang berorientasi pada Interaksi Manusia dan Lingkungan serta Industri.

Misi Program Magister Ilmu Biomedik

Suasana Akademik Kondusif

Menciptakan suasana akademik yang kondusif bagi sivitas akademika prodi magister ilmu biomedik dalam melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi mencapai tujuan pendidikan yang berorientasi tujuan pembangunan berkelanjutan (Sustainable Development Goals) dengan pendekatan konsep One Health.

Lulusan Berkompeten

Menghasilkan lulusan yang mampu mengaplikasikan dan mengembangkan ilmu biomedik serta memiliki kompetensi keilmuan serta daya saing di dunia kerja.

Penelitian

Mengembangkan penelitian yang berbasis pada interaksi manusia dengan lingkungan dan dunia industri terutama yang berkaitan dengan kedokteran tropis dan onkologi pencegahan.

Pengabdian kepada Masyarakat

Mengembangkan pengabdian kepada masyarakat sebagai aplikasi dan berkaitan dengan hasil penelitian ilmu biomedik berbasis pada interaksi manusia dengan lingkungan dan dunia industri terutama yang berkaitan dengan kedokteran tropis dan onkologi pencegahan.

Kualitas Keilmuan

Mengembangkan kualitas keilmuan civitas akademika yang berdasarkan perkembangan pengetahuan mutakhir (state of the art) dengan pendekatan multidisipliner.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Biokimia

Fisiologi

Farmakologi

Anatomi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Biomedik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

s2-biomedik@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara