MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Riset Unggulan
Darurat Mikropolutan: Bahaya Dan Upaya Penanganannya
Darurat Mikropolutan: Bahaya dan Upaya Penanganannya
Diterbitkan Pada
16 Juli 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Darurat Mikropolutan: Bahaya dan Upaya Penanganannya
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 16 Juli 2024

Dr. Marpongahtun, M.Phil., bersama rekan-rekannya berhasil menunjukkan bahwa mikroalga memiliki kemampuan untuk menghilangkan atau melakukan biotransformasi berbagai EPs. Selain itu, teknologi pengolahan seperti proses oksidasi biologis, perubahan fase, dan lanjutan juga dikaji untuk menghilangkan EPs dari air.

Polutan yang muncul dalam beberapa tahun terakhir telah menjadi perhatian besar bagi populasi global. Emerging pollutants (EPs) atau dikenal juga dengan sebutan mikropolutan, merupakan senyawa kimia yang diproduksi oleh berbagai sumber, baik sintetis maupun alami, yang ditemukan di berbagai tempat seperti air permukaan, sumber makanan, air limbah kota, air tanah, dan bahkan air minum.

EP adalah senyawa kimia yang umum ditemukan di lingkungan, terutama di tanah dan perairan. Namun, baru-baru ini, EP diidentifikasi sebagai kontaminan air yang signifikan. Oleh karena itu, salah satu peneliti dari Indonesia, Dr. Marpongahtun, M.Phil., yang bekerja sama dengan beberapa peneliti dari Malaysia dan Kanada, melakukan tinjauan terkait emerging pollutants (EPs).

Dr. Marpongahtun, M.Phil., mengatakan, “Tanpa kita sadari, banyak contoh emerging pollutants (EPs) yang kita gunakan dalam kehidupan sehari-hari, seperti produk perawatan pribadi (PCP), hormon, penghambat api, bahan tambahan industri, bahan kimia pengganggu endokrin (EDC), obat-obatan, bahan nano, dan pestisida,” pungkasnya.

Dalam penelitian mereka, dikatakan bahwa Pusat Laboratorium NORMAN (NORMAN Network) mengidentifikasi setidaknya 700 zat yang termasuk dalam 20 kelas di lingkungan perairan Eropa. Sementara itu, menurut Survei Geologi AS, EP adalah senyawa yang biasanya tidak terlihat di sekitarnya namun dapat menyebabkan dampak negatif terhadap lingkungan dan kesehatan manusia. Kontaminan ini biasanya ditemukan dalam konsentrasi kecil, dari beberapa bagian per triliun hingga bagian per miliar.

“Pada dasarnya, EPs ini senyawanya tidak terlihat secara langsung, tapi sangat besar dampaknya terhadap lingkungan dan kesehatan kita,” jelas Dr. Marpongahtun, M.Phil.

Menurutnya, EP memiliki potensi untuk bertahan di lingkungan, terakumulasi secara biologis, dan mengancam kesehatan manusia serta ekosistem. Beberapa dampaknya termasuk pertumbuhan abnormal, penurunan kesuburan dan kesehatan reproduksi, keterlambatan perkembangan saraf, penghambatan spesies satwa liar, degradasi ekosistem perairan, dan potensi membahayakan sistem kekebalan tubuh manusia. EP mengkhawatirkan karena dapat menyebabkan kanker dan gangguan endokrin (EDC), yang memengaruhi hormon dan sistem endokrin. EPs juga dapat menghambat perkembangan seksual anak dan menyebabkan gangguan pada sistem reproduksi manusia.

Sementara itu, EPs yang juga mencakup penghambat api, produk sampingan disinfeksi, dan pestisida, semuanya berpotensi merusak kesehatan dan lingkungan. Lebih lanjut ditemukan bahwa secara bertahap EPs memberikan dampak terhadap sumber daya air yang terus memburuk akibat adanya urbanisasi, pertumbuhan penduduk, kegiatan pertanian, dan pembangunan industri.

Meskipun banyak penelitian dilakukan untuk menentukan konsentrasi dan sumber kontaminan di badan air, informasi tentang produk transformasi, metabolit, dan pengolahan air minum masih terbatas. Selain itu, sebagian besar produk EP tidak tunduk pada peraturan air dan air limbah.

Oleh karena itu, Dr. Marpongahtun, M.Phil., menjelaskan, “Seharusnya, para pembuat kebijakan harus menangani masalah ini secara lebih sistematis dan koheren, seperti Uni Eropa yang telah menetapkan kerangka peraturan kompleks untuk mengatur aktivitas yang melibatkan komersialisasi, penggunaan, keberadaan, dan emisi polusi kimia. Selain Uni Eropa, ada juga negara Amerika Serikat yang dapat kita gunakan sebagai acuan dalam penanganan EP ini. Mereka memiliki keunggulan dalam memantau dan peraturan batas maksimum penggunaan produk EP.”

Dr. Marpongahtun, M.Phil., bersama rekan-rekannya berhasil menunjukkan bahwa mikroalga memiliki kemampuan untuk menghilangkan atau melakukan biotransformasi berbagai EPs. Selain itu, teknologi pengolahan seperti proses oksidasi biologis, perubahan fase, dan lanjutan juga dikaji untuk menghilangkan EPs dari air. Mereka juga menyoroti mikroplastik sebagai polutan baru dan interaksinya dengan EPs. Obat-obatan dan antibiotik dianggap sebagai sumber utama pencemaran lingkungan, dan berbagai teknologi pengolahan seperti degradasi fotokatalitik dan penggunaan bahan nano telah diusulkan untuk mengatasi masalah ini.

Namun, menurutnya, masalah EPs bukanlah masalah kecil, masih banyak tantangan dan dampak jangka panjang terhadap kehidupan manusia akibat dari EP. Dr. Marpongahtun, M.Phil., berpesan bahwa “Penelitian terkait EP, khususnya di Indonesia, masih sangat diperlukan. Kita harus segera mengambil langkah-langkah untuk melindungi lingkungan dan kesehatan kita dari ancaman ini. Upaya dari kita semua sangat diperlukan untuk mengatasi masalah polutan yang muncul ini dan menjaga kualitas air bagi anak cucu kita mendatang.”

SDGs
SDGs 3
Detail Paper
Jurnal
Water
Judul
A Review on Emerging Pollutants in the Water Environment: Existences, Health Effects and Treatment Processes
Penulis
Nor Zaiha Arman, Salmiati Salmiati, Azmi Aris, Mohd Razman Salim, Tasnia Hassan Nazifa, Mimi Suliza Muhamad, Marpongahtun Marpongahtun
Afiliasi Penulis
Center for Environmental Sustainability and Water Security (IPASA), Research Institute for Sustainable Environment (RISE), Universiti Teknologi Malaysia, Skudai 81310, Malaysia; n.zaiha@utm.my (N.Z.A.); salmiati@utm.my (S.S.); azmi.aris@utm.my (A.A.)
Department of Environmental Engineering, School of Civil Engineering, Faculty of Engineering, Universiti Teknologi Malaysia, Bahru 81310, Malaysia
Civil Engineering Department, Faculty of Engineering, Technology and Built Environment, UCSI University, Cheras, Kuala Lumpur 56000, Malaysia; razman@ucsiuniversity.edu.my
School of Engineering and Applied Sciences, Memorial University of Newfoundland, St. John’s, NL A1C 5S7, Canada; thnazifa@mun.ca
Department of Civil Engineering Technology, Faculty of Civil Engineering Technology, Universiti Tun Hussein Onn Malaysia, Pagoh Education Hub, Batu Pahat 84600, Malaysia; msuliza@uthm.edu.my
Departemen Kimia, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Universitas Sumatera Utara, Medan 20155, Indonesia
DOI
https://doi.org/10.3390/w13223258
Temukan Artikel Lainnya
Artikel Penelitian
Jejak Modul Bergambar untuk Lawan Stunting di Pulau Nias
Artikel Penelitian
Inovasi Ramah Lingkungan di Tengah Kilang Sawit
Artikel Penelitian
Dalam Senyap Mereka Menjaga Dunia: Menyelami Dunia Para Interpreter PBB

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara