MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Sarjana Agroteknologi
Program Sarjana
Agroteknologi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Agroteknologi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang menyatukan ilmu pertanian dengan teknologi modern guna meningkatkan produktivitas dan efisiensi dalam sistem pertanian intensif. Berdiri sejak tahun 1952, mahasiswa akan mempelajari berbagai mata kuliah yang mencakup aspek kritis seperti teknologi pembenihan, kesuburan tanah, pemasaran agribisnis, kontrol hama dan penyakit terpadu, bioteknologi pertanian, serta teknologi pascapanen.

Dengan pengetahuan yang diperoleh, lulusan Program Sarjana Agroteknologi siap mendukung petani dalam mengelola risiko, mengadopsi teknologi modern, memberikan rekomendasi praktis terkait pemilihan varietas tanaman, penggunaan pupuk, pestisida optimal, serta strategi pengendalian hama dan penyakit. Program studi ini tidak hanya menawarkan landasan teoritis, tetapi juga keterampilan praktis yang relevan untuk mendukung pertanian yang berkelanjutan dan efisien secara teknologi. Para mahasiswa yang menyelesaikan program ini akan memperoleh gelar Sarjana Pertanian (S.P.) sebagai bukti dari keahlian dan kualifikasi mereka di bidang pertanian.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodiaetfpusu@gmail.com

Program Studi S1 Agroteknologi

Terakreditasi Baik Sekali

2276/SK/BAN-PT/AK-ISK/S/IV/2022

Visi Program Sarjana Agroteknologi

Menjadi program studi yang memiliki keunggulan dan mampu bersaing dalam tatanan dunia global pada tahun 2039 dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi budidaya tanaman perkebunan dan hortikultura yang berkelanjutan.

Misi Program Sarjana Agroteknologi

Pendidikan

Menyelenggarakan program pendidikan dalam bidang agroteknologi yang menjadi wadah bagi lulusan untuk pengembangan karakter BINTANG dan profesionalisme serta mampu mengembangkan diri sesuai dengan perkembangan ilmu dan teknologi di bidang pertanian, khususnya bidang perkebunan.

Lulusan

Menghasilkan lulusan yang mampu bersaing secara global, mengembangkan diri sesuai dengan kebutuhan lingkungan kerja, khususnya di bidang perkebunan, dan mampu berwirausaha.

Penelitian dan Pengabdian

Mengembangkan dan meningkatkan penelitian dan pengabdian pada masyarakat dalam bidang TALENTA, khususnya Agroindustri, serta sebagai sumber daya konsultasi/informasi dan rujukan bagi dunia usaha industri, terutama di bidang usaha perkebunan, pertanian, dan agroindustri.

Kerja Sama

Menjalin kerja sama pada tingkat nasional dan internasional dalam bidang pertanian.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Tanah

Agronomi

Hama dan Penyakit Tanaman

Permuliaan Tanaman

Hubungi Kami
Program Sarjana Agroteknologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8213181

prodiaetfpusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara