MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis-2 Pulmonologi Dan Kedokteran Respirasi
Program Spesialis-2
Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis-2 Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi Universitas Sumatera Utara (USU) menawarkan pendidikan tingkat lanjut bagi para dokter yang telah menyelesaikan program spesialisasi tahap pertama dalam bidang kedokteran. Program ini bertujuan melatih para dokter spesialis dalam diagnosis, penanganan, dan perawatan penyakit-penyakit yang berkaitan dengan sistem pernapasan.

Mahasiswa akan mendapatkan pelatihan dan pengetahuan intensif dalam berbagai aspek pulmonologi, termasuk diagnosis dan manajemen penyakit pernapasan kronis, terapi inhalasi, intervensi bedah, dan perawatan pasca operasi. Para lulusan diharapkan dapat menjadi spesialis yang ahli dan berkualitas dalam penanganan penyakit pernapasan, berkontribusi dalam peningkatan kesehatan masyarakat, dan memberikan pelayanan kesehatan respirasi yang berkualitas tinggi di Indonesia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pulmonologi@usu.ac.id

Visi Program Spesialis-2 Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Menjadi Program Studi Sub-Spesialis (Sp2) Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi yang unggul dan bermutu pada bidang Onkologi Toraks & Intervensi Paru dalam skala nasional maupun internasional pada tahun 2030

Misi Program Spesialis-2 Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Pendidikan

Meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dengan konsisten, efektif dan efesien, serta sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi kedokteran paru dan pernapasan, dengan tata kelola organisasi (good faculty governance) dan sistem penjaminan mutu yang baik.

Penelitian

Mewujudkan kepemimpinan publik melalui kebermanfaatan penelitian, serta pengabdian kepada masyarakat yang memberi dampak pada epidemiologi terutama penyakit-penyakit onkologi toraks pencegahan dan Intervensi Paru yang berorientasi produk dan pengembangan keilmuan.

Kerjasama

Mewujudkan Program Studi Sp2 yang mandiri dan profesional dalam pengelolaan dan pengembangan institusi serta membangun kerjasama dengan institusi lain yang berada didalam maupun luar negeri terutama dibidang kedokteran respirasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Onkologi Toraks

Intervensi dan Gawat Napas

Paru Kerja dan Lingkungan

Imunologi dan Penyakit Paru Interstitial

Infeksi

ASMA/PPOK

Hubungi Kami
Program Spesialis-2 Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 66, Merdeka, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20154

(061) - 82116264

pulmonologi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara