MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Momen Wisuda Terasa Spesial Saat Rektor USU Nyanyikan Lagu Untuk Para Lulusan
Momen Wisuda Terasa Spesial saat Rektor USU Nyanyikan Lagu untuk Para Lulusan
Diterbitkan Pada
08 Maret 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Momen Wisuda Terasa Spesial saat Rektor USU Nyanyikan Lagu untuk Para Lulusan
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 08 Maret 2022

“Lagu Melukis Senja ini menyampaikan bahwa para wisudawan ini tidak boleh bekerja dan hidup sendiri, banyak orang yang bisa membantu dalam kesusahan dan kesenangannya juga,” ujarnya.

HUMAS USU - Momen wisuda periode kali ini terasa sangat spesial saat Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi menaiki stage hiburan untuk menyanyikan lagu kepada para lulusan yang dilantik pada hari kedua wisuda, Selasa (08/03/2022). 

Sambil bermain gitar, rektor ditemani para wakil rektor menyanyikan lagu ‘Melukis Senja’ karya Budi Doremi, ‘Guru Oemar Bakrie’ karya Iwan Fals, dan ‘Kemesraan’ karya Fanky Sahilatua.

Suasana pun "pecah", tatkala para wisudawan turut larut dalam lagu-lagu yang dibawakan Muryanto Amin yang berjiwa muda dan dinamis ini. Bukan hanya sekadar untuk hiburan semata, namun rektor menyelipkan pesan-pesan khusus dalam lagu yang dibawakannya.

“Lagu Melukis Senja ini menyampaikan bahwa para wisudawan ini tidak boleh bekerja dan hidup sendiri, banyak orang yang bisa membantu dalam kesusahan dan kesenangannya juga,” ujarnya.

Melalui nyanyiannya, rektor juga berpesan kepada wisudawan yang telah melalui perjuangan untuk menyelesaikan pendidikan, bahwa mereka tidak boleh menangani persoalan sendirian, tetapi tetap saling membantu dengan orang lain.

“Lagu Oemar Bakrie ini mengingatkan pengorbanan guru kepada mereka, meskipun muridnya pada bertengkar, sementara kesejahteraan gurunya sedang pas-pasan, tetapi dia tetap loyal terhadap profesinya sebagai seorang Guru,” jelasnya.

Salah satu wisudawan, Ramadhan Hamdi S.Kom, menyampaikan rasa takjubnya dengan penampilan rektor yang telah menghibur para wisudawan.

“Speechless, keren, tadi rektor menghibur kita dengan nyanyiannya,” katanya.

Rektor turut bernyanyi bersama dengan dua wisudawan ketika membawakan lagu 'Kemesraan' karya Fanky Sahilatua.

Sebagai informasi wisuda Periode II T.A 2021/2022 melantik 3.335 lulusan yang terdiri dari 55 orang dari program doktor, 433 orang program magister, 2 orang program magister dan dokter spesialis, 84 orang program pendidikan spesialis, 93 orang program dokter jenjang magister, 2 orang program pendidikan profesi, 2.380 orang program sarjana dan 104 orang dari program diploma. Pelaksanaan wisuda sendiri dilaksanakan dalam empat sesi selama dua hari, di mana satu hari terdiri dari dua sesi wisuda.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara