MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tingkatkan Kualitas Penulisan Dan Publisher Ilmiah
USU Tingkatkan Kualitas Penulisan dan Publisher Ilmiah
Diterbitkan Pada
29 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tingkatkan Kualitas Penulisan dan Publisher Ilmiah
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 29 September 2021

Dalam proses menjalankan lembaga ini, rektor berpesan agar para dosen turut melibatkan mahasiswa. "Seperti USUTV itu, mereka menggandeng mahasiswa-mahasiswa untuk menjadi expert di bidang broadcasting. Itu sudah berjalan dengan baik," katanya.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) sedang berupaya meningkatkan kualitas penulisan dan publisher ilmiah. Skema pendirian lembaga penulisan ilmiah pun digagas Rektor Dr Muryanto Amin untuk menggenjot peningkatan kualitas itu.

Untuk penyempurnaan skema pembuatan tersebut, rektor menampung ide dan aspirasi dari para penulis ilmiah dan dosen pengabdian terbaik, Kamis (29/9/2021) di Inter Coffee.

Didampingi Wakil Rektor III Dr Poppy Anjelisa Z Hasibuan, rektor menjelaskan, saat ini USU telah melakukan kluster (pemetaan) dosen-dosen yang aktif menulis.

"Jadi kluster pertama dosen-dosen muda yang baru menulis, lalu kluster kedua dosen yang menulis di jurnal biasa, sampai pada dosen-dosen mana yang menulis di jurnal Q1," katanya.

Lembaga penulisan ilmiah, imbuhnya, akan menjadi sentralisasi untuk para dosen yang berfokus pada kualitas penulisan. "Jadi nanti ada pendampingan, mulai dari mencari data, penulisan sampai bagaimana submitnya" ujarnya.

Saat ini USU sedang menyiapkan tempat yang nyaman dengan sistem co-working space. Dosen-dosen itu berkumpul lalu saling berdiskusi, tempat itu juga akan menjadi kawasan digital yang disupport sistem digitalisasi terbaik.

Selain itu, rektor berharap lembaga ini nantinya bisa menghasilkan publisher atau jurnal berstandar internasional milik USU. "Jadi sekarang fokusnya bukan di kuantitas tapi di kualitas, kalau kita punya jurnal berstandar internasional itu kan bisa juga jadi income," tegasnya.

Dalam proses menjalankan lembaga ini, rektor berpesan agar para dosen turut melibatkan mahasiswa. "Seperti USUTV itu, mereka menggandeng mahasiswa-mahasiswa untuk menjadi expert di bidang broadcasting. Itu sudah berjalan dengan baik," katanya.

Dosen berpredikat Pengabdian Masyarakat Terbaik, Onrizal PhD menyarankan agar dibuatklasifikasi profesionalisme dosen yang ada sesuai dengan keahliannya. "Jadi USU menjadi lumbung para ahli, misalnya kalau di bidang saya, ada orang mau cari ahli gajah, USU menyediakan," ujarnya.

Onrizal juga berahap tim yang akan menjalankan lembaga penulisan ilmiah adalah tim yang solid. "Saya setuju sekali bahwa kini saatnya berfokus pada kualitas," ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara