MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Sarjana Teknik Industri
Program Sarjana
Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana (S-1) Teknik Industri Universitas Sumatera Utara (USU) menawarkan pendidikan yang komprehensif dalam bidang rekayasa industri. Mahasiswa akan mendalami konsep-konsep dasar teknik industri, seperti perancangan sistem produksi, manajemen operasi, perencanaan produksi, dan rekayasa kualitas. Selain itu, mereka juga akan mempelajari tentang teknologi informasi dalam konteks industri, analisis biaya, serta strategi pengelolaan rantai pasokan.

Dengan kurikulum yang komprehensif, didukung oleh fasilitas laboratorium modern dan kerja sama dengan industri terkemuka, serta dosen-dosen yang berkualitas pula, lulusan program studi ini akan akan siap untuk mengambil peran penting dalam mengoptimalkan proses produksi, meningkatkan efisiensi operasional, dan menciptakan nilai tambah dalam berbagai sektor industri.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dti.usu@usu.ac.id

Program Studi S1 Teknik Industri

Terakreditasi Unggul

10500/SK/BAN-PT/AK-ISK/S/VIII/2021

Visi Program Sarjana Teknik Industri

Menjadi Program Studi Teknik Industri yang maju dan unggul dalam perancangan, perbaikan dan instalasi sistem terpadu yang mampu bersaing secara global.

Misi Program Sarjana Teknik Industri

Bermutu Tinggi

Menyelenggarakan kegiatan belajar-mengajar yang bermutu tinggi untuk menghasilkan lulusan yang menjunjung tinggi etika profesi dan handal dalam perancangan, perbaikan dan instalasi sistem terpadu sesuai dengan kebutuhan dunia industri manufakturing dan jasa dalam era persaingan global.

Penelitian

Melakukan penelitian dan meningkatkan mutu secara berkelanjutan terutama dalam bidang rekayasa manufakturing dan jasa.

Pengabdian Masyarakat

Menggalakkan pengabdian pada masyarakat khususnya pengembangan sistem terpadu dalam upaya peningkatan mutu kerja produktif masyarakat pada umumnya dan dunia industri pada khususnya.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Rekayasa Sistem Manufaktur

Rekayasa Faktor Manusia

Manajemen Sains

Hubungi Kami
Program Sarjana Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Kampus USU, Medan - 20155

(061) - 8213251

dti.usu@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara