MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kehutanan
Program Sarjana Kehutanan
Program Sarjana
Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Kehutanan Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 1999 dan diakui sebagai salah satu program studi kehutanan terbaik di Indonesia, terutama di Pulau Sumatera. Dengan empat minat studi utama, yaitu Manajemen Hutan, Budidaya Hutan, Teknologi Hasil Hutan, dan Konservasi Sumber Daya Hutan, lulusan dari program ini diharapkan memiliki kemampuan untuk mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni dalam pengelolaan, pembangunan, pemanfaatan, dan pelestarian fungsi hutan hujan tropika beserta ekosistemnya, khususnya di wilayah Sumatera.

Dengan luasnya hutan yang ada di Indonesia, prospek karier bagi lulusan program kehutanan sangatlah luas dan terjamin. Mereka dapat bekerja sebagai teknisi konservasi lingkungan, analis sistem informasi geografis (SIG), tenaga inventarisasi hutan, dan berbagai peran lainnya yang berkontribusi pada pelestarian dan pengelolaan hutan dan ekosistemnya.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fhut@usu.ac.id

Akreditasi Program Sarjana Kehutanan Tahun 2022

Terakreditasi Baik Sekali

No. 10185/SK/BAN-PT/Ak/M/XII/2022

Visi Program Sarjana Kehutanan

Menjadi Program Studi Kehutanan yang kompetitif dalam pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni dalam pengelolaan, pembangunan, pemanfaatan, dan pelestarian fungsi hutan hujan tropika Sumatera beserta ekosistemnya di tingkat internasional.

Misi Program Sarjana Kehutanan

Suasana Akademik

Menciptakan suasana akademik yang kondusif untuk meningkatkan daya kreativitas dan inovasi dalam pemanfaatan, pengembangan, dan pengelolaan sumber daya hutan hujan tropis Sumatera serta ekosistemnya.

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan bermutu untuk menciptakan lulusan profesional dan berdaya saing tinggi dalam bidang pengelolaan, pembangunan, dan pemanfaatan sumber daya hutan hujan tropis Sumatera serta ekosistemnya.

Penelitian

Melaksanakan penelitian yang menghasilkan teori dan temuan baru untuk mengantisipasi dan memecahkan masalah pengelolaan, pembangunan, dan pemanfaatan sumber daya hutan hujan tropis Sumatera serta ekosistemnya.

Pusat Kajian

Membangun pusat-pusat kajian untuk menghasilkan konsep-konsep sebagai acuan dan rujukan dalam penyusunan kebijakan pengembangan, pembangunan, dan pemanfaatan sumber daya hutan hujan tropis Sumatera serta ekosistemnya dalam lingkup nasional maupun internasional.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat dengan melibatkan masyarakat untuk menerapkan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam pengelolaan, pembangunan, dan pemanfaatan sumber daya hutan hujan tropis Sumatera serta ekosistemnya.

Kerja Sama

Membangun kerja sama dan jejaring dengan institusi dan lembaga-lembaga yang terkait dengan pengelolaan hutan hujan dan ekosistemnya di tingkat nasional dan internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Hutan

Budidaya Hutan

Teknologi Hasil Hutan

Konservasi Sumber Daya Hutan

Hubungi Kami
Program Sarjana Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Kampus 2 USU Bekala, Simalingkar A, Pancur Batu, Deli Serdang, Sumatera Utara, 20353, Indonesia

(061) 8220605

fhut@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara