MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Hukum USU Dan PT Musim Mas Jalin Kerja Sama Renovasi Sarana
Fakultas Hukum USU dan PT Musim Mas Jalin Kerja Sama Renovasi Sarana
Diterbitkan Pada
09 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Hukum USU dan PT Musim Mas Jalin Kerja Sama Renovasi Sarana
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 09 Oktober 2024

"Saya sangat senang melihat kerja sama ini langsung dijalankan di tingkat fakultas. Renovasi yang komprehensif ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas pembelajaran dan memberikan kenyamanan bagi civitas akademika FH USU," ujar WR V.

HUMAS USU - Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara (FH USU) berhasil menandatangani nota kesepahaman Memorandum of Agreement (MoA) dengan PT Musim Mas Group, yang akan menghasilkan renovasi ruang sidang untuk digunakan oleh berbagai departemen hukum. Acara ini berlangsung di International Classroom Stambuk 98 FH USU pada Jumat, (27/09/2024).

Wakil Rektor V USU, Dr. Ir. Luhut Sihombing, M.P., dalam sambutannya menyampaikan rasa senangnya terhadap kegiatan ini. Ia mengharapkan renovasi yang mencakup ruang kelas, taman, dan kamar mandi di FH USU dapat dilakukan secara holistik. WR V menegaskan pentingnya kerjasama timbal balik antara pihak fakultas dan PT Musim Mas untuk meningkatkan pengelolaan anggaran.

"Saya sangat senang melihat kerja sama ini langsung dijalankan di tingkat fakultas. Renovasi yang komprehensif ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas pembelajaran dan memberikan kenyamanan bagi civitas akademika FH USU," ujar WR V.

Pada kesempatan yang sama, Komisaris PT Musim Mas, Erlina, menekankan bahwa tujuan MoA tersebut adalah menindaklanjuti audiensi dengan rektor dan berharap renovasi dapat selesai dalam waktu empat bulan, memberikan kenyamanan dan meningkatkan semangat belajar di FH USU. Ia menambahkan bahwa PT Musim Mas berkomitmen untuk berkontribusi dalam sektor pendidikan demi kemajuan Sumatera Utara.

"Kami berharap renovasi ini dapat selesai dalam waktu empat bulan ke depan. Dengan fasilitas yang lebih baik, kami yakin semangat belajar mahasiswa akan semakin meningkat," ucap Erlina.

Dekan FH USU, Dr. Mahmul Siregar, SH., M.Hum, menyampaikan rasa syukurnya atas terlaksananya proyek renovasi ini. Menurutnya hal ini adalah kabar baik bagi FH USU, khususnya mahasiswa karena telah dinanti sejak lama. Kedepannya renovasi ini akan memberikan suasana belajar yang lebih kondusif bagi mahasiswa FH USU.

"Renovasi ini merupakan kabar baik bagi seluruh civitas akademika FH USU, khususnya mahasiswa. Kami berharap kerja sama ini dapat menjadi contoh bagi lembaga pendidikan lainnya," tutur Dekan FH USU

Andri Taher, Recruitment Corporate Manager PT Musim Mas Group, menambahkan bahwa kerjasama ini merupakan bentuk komitmen perusahaani dalam memajukan pendidikan di Sumatera Utara. Andri turut berharap kerjasama ini dapat menginspirasi pihak lain untuk turut berkontribusi dalam memajukan pendidikan.

"Kami ingin berkontribusi dalam meningkatkan kualitas pendidikan di daerah ini. Semoga renovasi ini dapat memotivasi mahasiswa FH USU untuk meraih prestasi yang lebih tinggi," ungkap Andri.

Prof. Dr. Ningrum Natasya Sirait SH, Kepala Program Studi S3 FH USU, juga merasa sangat bersyukur atas dukungan PT Musim Mas. Beliau mengungkapkan bahwa kerjasama ini menunjukkan kepedulian PT Musim Mas terhadap dunia pendidikan dan berharap renovasi ini dapat memberikan dampak positif khususnya bagi perkembangan FH USU.

"Kerja sama dengan PT Musim Mas ini merupakan bentuk sinergi yang positif antara dunia usaha dan pendidikan. Kami berharap renovasi ini dapat menjadi tonggak baru bagi FH USU." jelas Prof Ningrum.

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara