MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fakultas Vokasi USU Gelar Open House Untuk Perkenalkan Prodi Dan Fasilitas
Fakultas Vokasi USU Gelar Open House untuk Perkenalkan Prodi dan Fasilitas
Diterbitkan Pada
23 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fakultas Vokasi USU Gelar Open House untuk Perkenalkan Prodi dan Fasilitas
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 23 Februari 2025

"Rangkaian open house fakultas vokasi ini adalah kegiatan untuk mengenalkan prodi-prodi yang ada di fakultas vokasi," tutur Gustanto.

 

HUMAS USU- Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar acara Open House untuk memperkenalkan program-program studi serta fasilitas yang dimiliki. Acara ini berlangsung selama dua hari mulai Kamis-Jumat,(20-21/02/2025) di Aula Vokasi dengan mengundang siswa-siswi SMA dan SMK dari Medan maupun luar kota.

Wakil Dekan III Fakultas Vokasi, Drs. Gustanto, M.Hum.  menyampaikan bahwa Open House ini dirancang untuk mengenalkan prodi-prodi di fakultas vokasi, memamerkan inovasi mahasiswa, serta memberikan pengalaman langsung kepada peserta mengenai suasana perkuliahan di vokasi.

"Rangkaian open house fakultas vokasi ini adalah kegiatan untuk mengenalkan prodi-prodi yang ada di fakultas vokasi," tutur Gustanto.

Rangkaian kegiatan meliputi pemaparan dari ketua program studi, tur ke fasilitas kampus seperti mini banking dan laboratorium, hingga bazar yang menampilkan karya mahasiswa.

Gustanto mengatakan dengan konsep 70% praktik dan 30% teori, fakultas vokasi berharap dapat menarik minat siswa yang ingin fokus pada keterampilan profesional.

"Kami ingin siswa-siswi yang datang dapat menemukan passion mereka di bidang-bidang profesional ini," ujarnya.

Pada kesempatan lain, Sekretaris Direktorat Pengembangan Pendidikan, Dr. Joiverdia Arifiyanto, S.H., M.H. menjelaskan bahwa tujuan acara ini adalah memberikan pemahaman kepada masyarakat mengenai fakultas vokasi yang baru berdiri dua tahun lalu. Ia menjelaskan bahwa fakultas vokasi memiliki perbedaan dengan politeknik, terutama dalam fokus pembelajaran. Politeknik lebih menekankan pada teknik dan profesionalisme, sedangkan vokasi lebih mengedepankan penerapan praktik. Fakultas ini menawarkan program D3 dengan 14 program studi dan program D4 dengan 7 program studi.

"Karena memang pertanyaan yang muncul itu kan apa sih bedanya fakultas vokasi dengan politeknik kira-kira seperti itu," tuturnya.

Beliau juga menyoroti fleksibilitas fakultas vokasi bagi siswa yang ingin menempuh pendidikan singkat dan langsung bekerja. Pendidikan di vokasi sangat cocok bagi mereka yang memiliki keterbatasan waktu atau biaya untuk kuliah lebih lama.

"Karena kan biasanya kendala-kendala yang ada itu di biaya terus masalah kelamaan kuliah," tambahnya.

Melalui kegiatan ini, Fakultas Vokasi USU berharap semakin banyak siswa yang tertarik untuk melanjutkan pendidikan di fakultas tersebut. Bazarnya yang menampilkan berbagai hasil karya mahasiswa juga menjadi salah satu daya tarik tersendiri, memberikan gambaran nyata tentang hasil pembelajaran di vokasi.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara