MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kehutanan
Program Magister Kehutanan
Program Magister
Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Kehutanan Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan studi lanjutan bagi lulusan Sarjana Kehutanan (S1) dan dianggap sebagai langkah strategis dalam mewujudkan institusi pendidikan yang mampu bersaing secara global, khususnya dalam bidang keunggulan sumber daya alam. Dengan fokus pada pendekatan interdisipliner, mahasiswa program ini diharapkan mampu menghasilkan karya kreatif, inovatif, teruji, dan bermanfaat bagi perkembangan ilmu dan masyarakat, serta dapat diakui baik di tingkat nasional maupun internasional.

Kerja sama yang dilakukan baik dalam skala nasional maupun internasional akan memberikan kesempatan kepada calon lulusan untuk mendalami lebih jauh ilmu kehutanan, terutama dalam bidang analisis peramalan, analisis spasial berbasis sistem informasi geografis (SIG), dan pengembangan hutan yang optimal.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fhut@usu.ac.id

Program Magister Kehutanan

Terakreditasi Baik

No. 10185/SK/BAN-PT/Ak/M/XII/2022

Visi Program Magister Kehutanan

Pada tahun 2027, Program Studi Magister Kehutanan USU menjadi salah satu pusat keunggulan (center of excellence) dalam pengembangan ilmu dan teknologi kehutanan tropika (tropical forestry sciences and technology).

Misi Program Magister Kehutanan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan magister profesional berbasis penelitian dan pengabdian kepada masyarakat untuk menghasilkan sumber daya manusia yang berintegritas, menguasai IPTEKS kehutanan, dan mampu memimpin pembangunan dan masyarakat.

Ilmu & Teknologi

Mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu dan teknologi kehutanan terkini dan unggul sebagai bagian dari upaya penyelesaian masalah dalam pengelolaan, pemanfaatan, konservasi, dan teknologi sumber daya hutan tropika melalui pendekatan ilmiah terintegrasi atau multidisiplin.

Rujukan

Mewujudkan institusi pendidikan tinggi sebagai rujukan berbagai pihak dalam pengelolaan, pemanfaatan, konservasi, dan teknologi sumber daya hutan tropika secara regional, nasional, dan internasional.

Laboratorium Terpadu

Mengembangkan laboratorium terpadu di bidang kehutanan tropika dengan fokus pada pengembangan sumber daya hutan tropika endemik Sumatera.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Manajemen Hutan dan Bisnis Kehutanan

Bioteknologi dan Rekayasa Kehutanan

Biomaterial dan Industri Kehutanan

Konservasi dan Ekowisata

Hubungi Kami
Program Magister Kehutanan
Universitas Sumatera Utara

Kampus 2 USU Bekala, Simalingkar A, Pancur Batu, Deli Serdang, Sumatera Utara 20353 Indonesia

(061) - 8220605

fhut@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara