MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Magister Ilmu Kedokteran Tropis
Program Magister
Ilmu Kedokteran Tropis
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Kedokteran Tropis Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan cabang ilmu kedokteran interdisipliner yang menangani masalah kesehatan yang terjadi secara individual, lebih umum, atau lebih sulit dikendalikan di wilayah tropis dan subtropis. Dokter yang berspesialisasi dalam bidang ini mendiagnosis dan mengobati berbagai penyakit dan kondisi kesehatan. Program studi ini menyediakan studi yang didukung oleh tenaga pengajar ahli dan kurikulum terkini berstandar kedokteran internasional.

Prodi Ilmu Kedokteran Tropis berkomitmen untuk menghasilkan lulusan yang kompeten dalam bidang kedokteran tropis. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan studi ini akan menyandang gelar Magister Kedokteran Tropis (M.K.T.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dean.med@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Kedokteran Tropis

Terakreditasi Baik Sekali

No. 0958/LAM-PTKes/Akr/Mag/XI/2022

Visi Program Magister Ilmu Kedokteran Tropis

Menjadi pusat keilmuan di bidang kedokteran tropis di Indonesia pada tahun 2024.

Misi Program Magister Ilmu Kedokteran Tropis

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas dalam kajian kedokteran tropis yang terkait dengan Evidence Based Medicine (EBM) dan Evidence Based Practice(EBP).

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian dalam kajian kedokteran tropis yang terkait dengan perkembangan ilmu dan teknologi kedokteran terbaru.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama dengan berbagai institusi dalam dan luar negeri terkait dengan pengembangan ilmu kedokteran tropis.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian yang bermanfaat dan berdampak langsung kepada masyarakat dalam hal penanggulangan penyakit tropis.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Kedokteran Tropis
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

dean.med@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara