MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Roadshow Y20 Di USU Bahas Implementasi Digital Talent
Roadshow Y20 di USU Bahas Implementasi Digital Talent
Diterbitkan Pada
19 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Roadshow Y20 di USU Bahas Implementasi Digital Talent
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 19 Oktober 2022

“Yang akan dilakukan USU ini mengubah dari yang manual menjadi digital caranya pertama kita harus memberikan banyak sosialisasi dari panduan yang ada pada dosen pada mahasiswa tentang misalnya kalau kita tidak berubah, itu akan apa akibatnya? Jika kita berubah, apa dampak positifnya yang kita lakukan?” ujar Rektor USU.

HUMAS USU - Youth 20 (Y20) memilih Universitas Sumatera Utara (USU) sebagai salah satu Universitas yang dikunjungi dalam kegiatan Roadshow Y20 Indonesia dengan tema “Peran Generasi Muda dalam Mengimplementasikan Digital Talent Menuju Revolusi 5.0”. Roadshow ini digelar di Gelanggang Mahasiswa USU pada Senin, (17/10/2022).

Youth 20 merupakan wadah suara generasi muda dari seluruh negara anggota G20 untuk dapat saling berdialog serta meningkatkan kesadaran terhadap permasalahan global, bertukar ide, berargumen, bernegosiasi, hingga mencapai konsensus.

Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan di era yang sedang gencarnya dalam meningkatkan digitalisasi dan revolusi 5.0 bahwa USU akan melakukan transformasi yang semula manual ke digital di berbagai bidang. Namun, hal ini memerlukan sosialisasi berupa panduan kepada dosen serta mahasiswa terlebih dahulu.

“Yang akan dilakukan USU ini mengubah dari yang manual menjadi digital caranya pertama kita harus memberikan banyak sosialisasi dari panduan yang ada pada dosen pada mahasiswa tentang misalnya kalau kita tidak berubah, itu akan apa akibatnya? Jika kita berubah, apa dampak positifnya yang kita lakukan?” ujar Rektor USU.

Kepala Dinas Pendidikan Kota Medan Laksamana Putra Siregar, S.H., MSP berharap generasi muda Indonesia nantinya akan siap menghadapi Indonesia Emas 2045. Maka dari itu roadshow ini dapat menjadi bekal yang akan memberikan output meningkatkan kesejahteraan di lingkungan mahasiswa serta terwujudnya percepatan pelayanan publik untuk kesejahteraan masyarakat Kota Medan.

“Jadi kita berharap dengan kegiatan ini ada peningkatan kesejahteraan di lingkungan mahasiswa itu sendiri, khususnya masyarakat yang tinggal di sekitar itu,” ungkapnya. 

Co-Chair of Y20 Indonesia 2022 Michael Victor Sianipar mengimbau para pemuda untuk mempersiapkan diri menghadapi disrupsi dengan banyaknya perubahan teknologi serta berbagai dampaknya. Untuk itu perlu mempersiapkan kemampuan literasi digital agar tidak terjerumus kearah yang negatif.

 “Jadi yang kita ketahui sekarang, sebenarnya dunia ini menghadapi transformasi digital disrupsi. Bahkan bukan sekedar transformasi, tapi ada disruption yang akan mengubah banyak hal dalam kita bermasyarakat dan hidup,” tegasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Humas - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara