MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
SPs USU Undang 102 Tokoh Peringati Dies Natalis Ke-37
SPs USU Undang 102 Tokoh Peringati Dies Natalis ke-37
Diterbitkan Pada
06 Desember 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
SPs USU Undang 102 Tokoh Peringati Dies Natalis ke-37
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 06 Desember 2022

Wakil Gubernur Sumatera Utara H. Musa Rajekshah, S.Sos., M.Hum mengatakan, USU yang saat ini semakin berkembang sebagai institusi pendidikan bersama pemerintah Provinsi dan Kabupaten Kota akan meningkatkan penelitian dan keilmuannya agar dapat memberikan saran kepada pemerintah terutama dalam segi ekonomi.

HUMAS USU - Sekolah Pascasarjana (SPs) Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Dies Natalis ke-37 dengan rangkaian acara berupa kuliah umum bertajuk “Strategi Kebijakan Multi Disiplin Ilmu Pascasarjana USU Menuju World Class University”. Acara ini diadakan pada Senin, (5/12/2022) di Sekolah Pascasarjana USU.

Wakil Gubernur Sumatera Utara H. Musa Rajekshah, S.Sos., M.Hum mengatakan, USU yang saat ini semakin berkembang sebagai institusi pendidikan bersama pemerintah Provinsi dan Kabupaten Kota akan meningkatkan penelitian dan keilmuannya agar dapat memberikan saran kepada pemerintah terutama dalam segi ekonomi.

"USU bersama pemerintah Provinsi dan kabupaten kota akan mengembangkan baik dari penelitian, keilmuannya, dan juga memberikan masukan kepada pemerintah. Kami berharap kedepan lebih intens lagi komunikasinya. USU sudah semakin berkembang dalam dunia pendidikannya begitu juga pascasarjana kita nanti melihat lagi apa-apa yang menjadi potensi daerah, bisa memberikan kita masukan," ujar Wagubsu.

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menegaskan bahwa Sekolah Pascasarjana Universitas Sumatera Utara di usia ke-37 tahun dapat terus melakukan beragam kolaborasi yang tidak hanya bermanfaat bagi mahasiswa namun juga masyarakat serta kemajuan provinsi Sumatera utara selaras dengan yang disampaikan oleh Wakil Gubernur Sumatera Utara.

"Peran pascasarjana di usia 37 tahun ini punya kaloborasi yang harus bermanfaat bagi masyarakat. Jadi kaloborasi yang mau dibangun ini dengan universitas-universitas yang ada di luar negri untuk bisa memberikan kontribusinya untuk pengembangan di Provinsi Sumatera Utara bersama juga dengan Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Kabupaten/Kota," ujar rektor.

Direktur Sekolah Pascasarjana USU Prof. Ir. T. Sabrina, M.Agr. Sc., Ph.D berharap, saran menarik yang disampaikan mengenai multi disiplin ilmu serta kolaborasi antara ilmu sains dan teknologi dan ilmu sosial dan humaniora dapat terwujud melalui dukungan peran pemerintah.

"Kami berharap masukan tentang spesifiknya multi disiplin ilmu, sebenarnya ini sangat menarik karena banyak kolaborasi antara ilmu saintek dan ilmu sosial. Saya berharap memang kerjasama dengan pemerintah dan masyarakat itu akan membuat pascasarjana ini semakin besar," jelasnya.

Sekolah Pascasarjana Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan Dies Natalis ke-37 dengan rangkaian acara berupa kuliah umum bertajuk “Strategi Kebijakan Multi Disiplin Ilmu Pascasarjana USU Menuju World Class University”. Acara ini diadakan pada Senin, (5/12/2022) di Sekolah Pascasarjana USU.

Wakil Gubernur Sumatera Utara H. Musa Rajekshah, S.Sos., M.Hum mengatakan USU yang saat ini semakin berkembang sebagai institusi pendidikan bersama pemerintah Provinsi dan Kabupaten Kota akan meningkatkan penelitian dan keilmuannya agar dapat memberikan saran kepada pemerintah terutama dalam segi ekonomi.

"USU bersama pemerintah Provinsi dan kabupaten kota akan mengembangkan baik dari penelitian, keilmuannya, dan juga memberikan masukan kepada pemerintah. Kami berharap kedepan lebih intens lagi komunikasinya. USU sudah semakin berkembang dalam dunia pendidikannya begitu juga pascasarjana kita nanti melihat lagi apa-apa yang menjadi potensi daerah, bisa memberikan kita masukan" tutur Wakil Gubernur Sumatera Utara.

Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menegaskan bahwa Sekolah Pascasarjana Universitas Sumatera Utara di usia ke-37 tahun dapat terus melakukan beragam kolaborasi yang tidak hanya bermanfaat bagi mahasiswa namun juga masyarakat serta kemajuan provinsi Sumatera utara selaras dengan yang disampaikan oleh Wakil Gubernur Sumatera Utara.

"Peran pascasarjana di usia 37 tahun ini punya kaloborasi yang harus bermanfaat bagi masyarakat. Jadi kaloborasi yang mau dibangun ini dengan universitas-universitas yang ada di luar negri untuk bisa memberikan kontribusinya untuk pengembangan di Provinsi Sumatera Utara bersama juga dengan Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Kabupaten/Kota" ujar Rektor USU.

Direktur Sekolah Pascasarjana USU Prof. Ir. T. Sabrina, M.Agr. Sc., Ph.D berharap saran menarik yang disampaikan mengenai multi disiplin ilmu serta kolaborasi antara ilmu sains dan teknologi dan ilmu sosial dan humaniora dapat terwujud melalui dukungan peran pemerintah.

"Kami berharap masukan tentang spesifiknya multi disiplin ilmu, sebenarnya ini sangat menarik karena banyak kolaborasi antara ilmu saintek dan ilmu sosial. Saya berharap memang kerjasama dengan pemerintah dan masyarakat itu akan membuat pascasarjana ini semakin besar" jelas Direktur Sekolah Pascasarjana USU.

Ketua Panitia Dies Natalis Sekolah Pascasarjana USU ke-37 Dr. Ir. Satia Negara Lubis M.Ec menjelaskan, terdapat 102 Tokoh besar dalam dunia pendidikan yang turut hadir memperingati Dies Natalis Sekolah Pascasarjana USU ke-37. Sekolah Pascasarjana USU telah bersiap mengemban tugas besar dalam pengembangan dan kemajuan Universitas Sumatera Utara menuju World Class University.

"Hari ini kami undang 102 tokoh besar di bidang pendidikan yang sudah sangat dikenal. Acara ini akan diingat karena dikemas penuh dengan dinamika keilmuan dengan tidak melupakan hiburan yang menarik, tentunya sekolah pasca sarjana Universitas Sumatera Utara dengan multidisiplin ilmu yang kini berusia 37 tahun siap untuk menyimpan tugas besar dalam pengembangan dan kemajuan Universitas Sumatera Utara menuju World Class University," jelasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara