MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Prodi Pendidikan Dokter Dan Profesi Dokter FK USU Adakan Assesmen
Prodi Pendidikan Dokter dan Profesi Dokter FK USU Adakan Assesmen
Diterbitkan Pada
08 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Prodi Pendidikan Dokter dan Profesi Dokter FK USU Adakan Assesmen
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 08 Juni 2022

“Kegiatan Assesment Lapangan secara luring yang dimulai hari ini dan dilaksanakan selama dua hari, sebagai bagian dari pelaksanaan kegiatan akreditasi bagi Prodi Pendidikan dan Profesi Dokter Fakultas Kedokteran US,” ucap Muryanto Amin.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Assesment Lapangan Luring Program Studi Pendidikan dan Profesi Dokter. Acara tersebut berlangsung di Aula FK USU pada Senin, (06/06/2022).

Pada kesempatan tersebut, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. dalam sambutannya mengatakan bahwa kegiatan ini merupakan bagian dari pelaksanaan kegiatan akreditasi Prodi Pendidikan dan Profesi dokter dan berlangsung selama 2 hari. 

“Kegiatan Assesment Lapangan secara luring yang dimulai hari ini dan dilaksanakan selama dua hari, sebagai bagian dari pelaksanaan kegiatan akreditasi bagi Prodi Pendidikan dan Profesi Dokter Fakultas Kedokteran US,” ucap Muryanto Amin.

Rektor juga menyebutkan bahwa penilaian akreditasi yang baik terhadap Prodi Pendidikan dan Profesi Dokter USU diharapkan dapat semakin meningkatkan semangat para dosen dan mahasiswa di prodi tersebut, dalam melahirkan berbagai prestasi baik di bidang akademik maupun non akademik. Serta dapat berkontribusi dengan mendedikasikan kemampuan yang dimiliki dalam aspek kemanusiaan. 

“Tak kalah pentingnya, untuk berkontribusi serta mendedikasikan kemampuan dan keahlian yang dimiliki bagi aspek kemanusiaan, khususnya membantu dalam hal peningkatan kesehatan masyarakat secara menyeluruh,” katanya.

Ia mengatakan bahwa kegiatan ini dapat memberikan hasil yang baik bagi akreditasi Prodi Pendidikan dan Profesi Dokter USU, sehingga dapat meningkatkan kepercayaan diri serta kualitas pelayanan kepada mahasiswa dan mitra kerja sama baik dalam lingkup akademik maupun non akademik.  

“Besar harapan kami kegiatan ini akan memberikan hasil yang baik bagi akreditasi Prodi Pendidikan dan Profesi Dokter USU, sehingga dapat semakin meningkatkan kepercayaan diri serta kualitas pelayanan akademik dan non akademiknya kepada seluruh mahasiswa dan mitra kerja sama,” tutur rektor. 

Rektor berharap setelah penilaian ini, pengelolaan prodi Pendidikan dan Profeksi Dokter dapat sesuai dengan standar penilaian. Dan sekarang sedang melakukan perbaikan secara terus menerus untuk dapat memberikan layanan pendidikan yang tertata dengan rapi. 

“Pengelolaan prodinya sesuai dengan standar penilaian dan terus dilakukan dan kita sekarang sedang perbaikan terus menerus untuk layanan pendidikan yang terdata dengan rapi,” katanya.

Sebagai informasi, penilaian yang dilakukan hari ini merupakan lanjutan dari visitasi daring yang sudah dilakukan terlebih dahulu.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara