MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
WR II USU Apresiasi Kuliah Umum OJK Dan Pasar Modal
WR II USU Apresiasi Kuliah Umum OJK dan Pasar Modal
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
WR II USU Apresiasi Kuliah Umum OJK dan Pasar Modal
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 04 Oktober 2022

“Kuliah umum ini ide yang tepat untuk menyebarkan informasi mengenai OJK dan pasar modal. Karena masyarakat masih minim edukasi terkait ini atau kurang informasi,” ujar WR II USU.

HUMAS USU - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) melakukan sosialisasi dan edukasi pasar modal terpadu ke Universitas Sumatera Utara. Kuliah umum yang bertujuan untuk memberikan informasi tentang OJK dan pasar modal ini diselenggarakan di Auditorium USU pada Selasa, (4/10/2022).

Pada kuliah umum ini, adapun tajuk yang dibahas oleh narasumber yaitu edukasi & perlindungan konsumen di sektor jasa keuangan, peran OJK dalam melakukan pengaturan & pengawasan industri pasar modal, dan cara cerdas investasi di pasar modal Indonesia.

Dalam sambutannya, Wakil Rektor II Universitas Sumatera Utara Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP sangat mengapresiasi kuliah umum yang diinisiasi oleh OJK bekerjasama dengan USU. Wakil Rektor II USU merasa bahwa masyarakat masih minim mendapatkan informasi, maka dari itu dengan adanya kuliah umum ini dapat mengetahui bagaimana cerdas berinvestasi dan memilih produk investasi.

“Kuliah umum ini ide yang tepat untuk menyebarkan informasi mengenai OJK dan pasar modal. Karena masyarakat masih minim edukasi terkait ini atau kurang informasi,” ujar WR II USU.

Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal OJK Inarno Djajadi sebagai narasumber meyakini dengan memilih Universitas Sumatera Utara dalam sosialisasi dan edukasi ini karena civitas akademika dan mahasiswa USU memliki potensi yang besar dalam mendorong informasi tentang pasar modal. Senada dengan hal tersebut, Ketua Dewan Komisioner OJK Mahendra Siregar menambahkan agar mahasiswa USU sebagai SDM yang berkualitas juga dapat memahami sosialisasi ini dengan berbagai perspektif.

Direktur Statistik dan Informasi Pasar Modal OJK dan juga narasumber Muhammad Touriq mengatakan bahwa kuliah umum ini sangatlah penting karena faktanya tingkat literasi masyarakat Indonesia khususnya terhadap pasar modal masihlah relatif kecil. Oleh sebab itu, penyebaran informasi sosialisasi dan edukasi pasar modal terpadu dapat dilakukan oleh agen penting berintelektual yakni mahasiswa.

“Tadi kita sudah melihat data-data ya bahwa faktanya tingkat literasi masyarakat Indonesia khususnya terhadap pasar modal itu masih relatif kecil dibandingkan dengan industri perbankan. Contohnya ya tadi angkanya adalah 4,9% yang kedua tingkat inklusinya bahkan lebih kecil itu3%,” ujar Direktur Statistik dan Informasi Pasar Modal OJK.

Selanjutnya, Direktur Pengembangan PT Bursa Efek Indonesia Jeffrey Hendrik meyakini bahwa manusia memilki kemampuan dalam mempengaruhimasyarakat secara luas. Hingga nantinya akan lebih banyak masyarakat lagi yang memahami pasar modal.

“Sumbangsih dari mahasiswa itu sangat penting. Mahasiswa sudah tahu dia bisa menyebarluaskannya ke lebih banyak lagi masyarakat,” tutur Direktur Pengembangan PT Bursa Efek Indonesia

Sebagai informasi, apabila mahasiswa ingin terjun ke dunia pasar modal maka harus memahami, mempelajari, mencoba, dan tetap memantau setiap perkembangan terkait dunia pasar modal.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Muhammad Arifin Nasution, S.Sos., M.SP - Wakil Rektor II USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara