MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
17 Dokter Spesialis Penyakit Dalam FK USU Terima Tanda Keahlian
17 Dokter Spesialis Penyakit Dalam FK USU Terima Tanda Keahlian
Diterbitkan Pada
04 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
17 Dokter Spesialis Penyakit Dalam FK USU Terima Tanda Keahlian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 04 September 2024

Selamat atas dilantiknya 17 dokter spesialis baru, teriring harapan dan doa kami semua. Semoga seluruh ilmu, keahlian, dan gelar yang dimiliki dapat membawa berkah bagi masyarakat serta dilaksanakan dengan penuh dedikasi dengan berpedoman pada kode etik yang berlaku, ujar Dr. Joiverdia.

HUMAS USU - Sebanyak 17 dokter spesialis penyakit dalam dari Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara (USU) secara resmi menerima Tanda Keahlian pada acara pelantikan, yang dirangkaikan dengan perkenalan 19 Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) baru di bidang Penyakit Dalam. Acara tersebut berlangsung di Tiara Convention Hall Medan, pada Minggu (01/09/2024).

Sekretaris Direktorat Pengembangan Pendidikan USU, Dr. Joiverdia Arifiyanto, SH., MH. melalui sambutannya menyampaikan apresiasi dan harapannya kepada para dokter spesialis yang baru dilantik. Beliau juga menekankan pentingnya tanda keahlian yang diterima para dokter spesialis baru, sebagai simbol komitmen dan awal dari perjalanan baru dalam profesi mereka..

"Selamat atas dilantiknya 17 dokter spesialis baru, teriring harapan dan doa kami semua. Semoga seluruh ilmu, keahlian, dan gelar yang dimiliki dapat membawa berkah bagi masyarakat serta dilaksanakan dengan penuh dedikasi dengan berpedoman pada kode etik yang berlaku," ujar Dr. Joiverdia.

Wakil Dekan II FK USU, Dr. dr. Muara Panusunan Lubis, M.Ked(OG), Sp.OG(K), mengingatkan bahwa pendidikan spesialis memerlukan energi dan mental yang kuat, mengingat beban dan tanggung jawab yang besar dalam menangani nyawa manusia. Beliau menegaskan bahwa pendidikan spesialis di FK USU memastikan bahwa proses pendidikan berjalan tanpa adanya tindakan bullying, dengan pemantauan rutin setiap dua bulan sekali..

"Kami mengucapkan selamat kepada para spesialis penyakit dalam yang baru. Pendidikan spesialis itu bukanlah sesuatu yang mudah, membutuhkan energi serta mental yang kuat karena ini menyangkut nyawa manusia," jelas Dr. Muara.

Selain itu, Ketua Program Studi Spesialis-1 Ilmu penyakit dalam, Dr. dr. Taufik Sungkar M.Ked (PD)., Sp.PD, KGEH berpesan kepada para dokter yang baru dilantik untuk menjaga nama baik almamater di manapun mereka berkarya. Beliau juga menyoroti bahwa selama pendidikan, para dokter tidak hanya mengasah kemampuan akademik tetapi juga terlibat dalam berbagai kegiatan ekstrakurikuler yang membantu pengembangan bakat non-akademik mereka.

"Saya titipkan kepada internis yang baru untuk tetap melayani masyarakat kita dengan baik dan menjaga nama baik FK USU di manapun Anda bekerja," pesan Dr. Taufik.

dr. M. Hazmi Sinulingga., MKM, M.Ked(PD), SpPD salah satu spesialis yang baru dilantik, menyampaikan rasa syukur dan terima kasih atas dukungan dari seluruh pihak yang telah berperan dalam proses pendidikan mereka. Beliau juga menekankan pentingnya menjaga integritas dan etika dalam menjalankan tugas sebagai dokter spesialis, sekaligus mengingatkan bahwa kedepannya mereka akan lebih banyak menghadapi berbagai tantangan di dunia medis.

"Kita adalah generasi emas alumni Departemen Ilmu Penyakit Dalam FK USU. Mari kita jaga nama baik almamater dan terus berjuang menghadapi tantangan di depan," kata dr. Hazmi.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara