MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fokus Internasionalisasi Kampus, USU-UCYP Malaysia Sepakat Jalin Kerja Sama
Fokus Internasionalisasi Kampus, USU-UCYP Malaysia Sepakat Jalin Kerja Sama
Diterbitkan Pada
26 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fokus Internasionalisasi Kampus, USU-UCYP Malaysia Sepakat Jalin Kerja Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 26 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) terus berupaya menciptakan hubungan kerja sama dengan berbagai pihak. Tidak hanya di tingkat nasional, USU juga membuka kerja sama dengan perguruan tinggi luar negeri. Kali ini USU menandatangani Nota Kesepahaman (MoU) dengan University College of Yayasan Pahang (UCYP) Malaysia yang diselenggarakan Kamis (26/8/2021) secara daring.

Penandatanganan diwakili oleh Professor Emeritus Dato’ DR Ahmad Bin Haji Zainuddin sebagai Wakil Rektor UCYP Malaysia dan Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, sebagai Rektor USU. Keduanya terlihat kompak menunjukkan dokumen MoU ke layar setelah ditandatangani. Rektor USU dalam sambutannya menyampaikan apresiasi atas pelaksanaan penandatanganan MoU tersebut.

“Kami dari Universitas Sumatera Utara mengucapkan terima kasih dan menyambut baik kesempatan untuk bekerja sama dengan University College of Yayasan Pahang (UCYP) Malaysia, yang dikukuhkan dalam bentuk penandatanganan nota kesepahaman atau Memorandum of Understanding (MoU) pada hari ini. Kami berharap MoU ini dapat ditindaklanjuti dengan implementasi secepatnya pada fakultas-fakultas yang terlibat langsung sebagai mitra kerja sama, serta dirumuskan secara mendetail konsep kegiatan berikut outputnya,” ujar Rektor USU.

Rektor USU menjelaskan tujuan kerja sama tersebut untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia dari perguruan tinggi. Dengan adanya kerja sama dengan UCYP Malaysia, semakin membuka peluang sumber daya perguruan tinggi untuk mendapatkan wawasan dari berbagai latar belakang.

“Tujuan utama dari membangun jalinan kerja sama ini adalah untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia yang dihasilkan oleh perguruan tinggi, agar sejalan dengan tuntutan zaman akan tersedianya tenaga kerja yang kompeten dan siap pakai.Sekaligus juga membuka ruang yang lebih luas bagi terlaksananya berbagai kegiatan yang mendukung pengembangan skill, keilmuan dan inovasi,” jelas Muryanto.

Ahmad Bin Haji Zainuddin juga dalam sambutannya mengapresiasi USU yang telah membuka keran kerja sama dengan UCYP Malaysia. Ia berharap penandatanganan MoU hari ini dapat diimplementasikan segera dan berdampak baik bagi kedua belah pihak.

“UCYP berkomitmen untuk membuka kerja sama dengan berbagai pihak, dan hari ini kita sangat bahagia dapat melakukan kerja sama dengan USU. Segera saya harap MoU ini dapat kita implementasikan lebih jauh dan dapat dilaksanakan secepatnya,” kata Ahmad.

Senada dengan hal tersebut Rektor USU menyebut ruang lingkup kerja sama yang akan dilaksanakan USU dengan UCYP Malaysia mencakup bidang yang luas. Kerja sama yang dilakukan juga sebagai implementasi Merdeka Belajar-Kampus Merdeka.

“Penyelenggaraan kerja sama ini tentunya sangat bermanfaat dan memberikan benefit terhadap kemajuan kedua perguruan tinggi, USU dan UCYP, dalam meningkatkan kualitas penyelenggaraan pendidikan, pelatihan, pengkajian, penelitian dan pengembangan kelembagaan, yang masuk dalam ranah pelaksanaan tridharma perguruan tinggi. Juga sebagai bagian dari implementasi kebijakan Merdeka Belajar Kampus Merdeka yang diterapkan oleh Kemendikbudristek RI, dengan memberi peluang bagi terjalinnya kerja sama dengan berbagai pihak, baik institusi pemerintah, swasta dan industri, maupun organisasi profesi lintas negara,” kata Rektor USU.

Dalam penutupnya Rektor USU berharap dengan ditandatanganinya nota kesepahaman ini untuk lima tahun ke depan, maka hubungan yang terjalin antara USU dengan UCYP Malaysia dapat semakin erat dan mampu memberikan kontribusi positif, baik bagi UCYP maupun USU. Kerja sama ini diharapkan dapat semakin memperluas peluang dan kesempatan USU untuk lebih maju secara signifikan dan mencapai tujuan internasionalisasi kampus yang telah ditargetkan.

Hadir dalam pertemuan secara daring tersebut perwakilan UCYP Malaysia YBhg Tan Sri Dato’ Sri Professor DR. Noorul Ainur Binti Mohd Nur sebagai UCYP Board of Governors, Associate Professor DR. Tan Li Pin sebagai Deputy Vice Chancellor, Research & Industry Linkage, Associate Professor TS DR. Hafizan Binti Mat Som sebagai Deputy Vice Chancellor Academic Advancement and Quality, Encik Jalaluddin bin Abdullah, serta Mr Dedy Sanjaya sebagai Research Management Centre Manager.

Perwakilan USU dihadiri oleh Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, SSi, MSi, Apt, Dekan Fakultas Ilmu Budaya USU, Dr T Thyrhaya Zein, MA, Kepala Kantor Urusan Internasional USU, Dr Esther Sorta Mauli Nababan, M Sc, para dosen dan tenaga kependidikan USU. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara