MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU: Sebutan Jokowi Untuk IKN 10 Minutes City Adalah Bentuk Komitmen Pemerataan Indonesia
Rektor USU: Sebutan Jokowi untuk IKN 10 Minutes City adalah Bentuk Komitmen Pemerataan Indonesia
Diterbitkan Pada
24 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU: Sebutan Jokowi untuk IKN 10 Minutes City adalah Bentuk Komitmen Pemerataan Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 24 Februari 2022

“Julukan dari Pak Presiden, 10 Minutes City itu adalah bukti nyata dari keberpihakan pemerintah terhadap pemerataan pembangunan. Kehadiran IKN akan membuat Indonesia memiliki infrastruktur hijau (green infrastructure) yang merata,” ujar Mury

MEDAN-HUMAS USU: Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi mendukung program Presiden Joko Widodo terkait pembangunan Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara. 

Rektor juga mengatakan, sebutan yang disematkan oleh Jokowi terkait IKN Nusantara yakni 10 Minutes City, adalah bentuk komitmen terhadap pemerataan pembangunan di Indonesia yang humanis, efisien dan ramah lingkungan.

“Julukan dari Pak Presiden, 10 Minutes City itu adalah bukti nyata dari keberpihakan pemerintah terhadap pemerataan pembangunan. Kehadiran IKN akan membuat Indonesia memiliki infrastruktur hijau (green infrastructure) yang merata,” ujar Mury dalam keterangannya, Selasa (22/02/2022).

Ia menjelaskan, kesejahteraan manusia di seluruh Indonesia akan lebih cepat terealisasi melalui pembangunan infrastruktur. “Jadi tidak bisa dipisahkan antara pembangunan infrastruktur dengan pembangunan sumber daya manusia (SDM),” tegasnya.

Menurut mantan Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik USU ini, pembangunan infrastruktur dan pembangunan SDM merupakan cara yang bisa dilakukan secara berbarengan bila ada komitmen kuat dari pemerintah terhadap sinergi kedua pembangunan itu.

Grand desaign dari IKN Nusantara yang diprogramkan Pemerintah Jokowi sendiri adalah membuat kota yang ramah lingkungan dengan fasilitas dan infrastruktur yang baik sehingga warga hanya butuh 10 menit untuk mengelilingi seluruh penjuru ibu kota baru. 

“City planner-nya jelas mempertimbangkan akses jalan yang ramah lingkungan. Sehingga tak salah bila Jokowi menjulukinya 10 Minutes City,” katanya.

Hadirnya IKN Nusantara, menurut Mury, secara otomatis, membawa efek domino pembangunan di wilayah sekitar Benua Etam-sebutan Kalimatan Timur.

“Pembangunan kita tidak lagi terpusat hanya di Pulau Jawa, namun juga akan merata mulai Sabang sampai Merauke,” tegasnya.

Mury turut menjelaskan, model transisi IKN dari Jakarta juga harus dilihat dari sisi komitmen pemerataan di wilayah Indonesia secara bertahap. Pemindahan ibu kota juga akan berdampak baik bagi Kota Jakarta.

“Jakarta akan mudah kembali menata dirinya. Banjir, kemacetan dan masalah perkotaan lainnya akan lebih mudah teratasi. Jakarta tetap menjadi pusat ekonomi yang dinamis namun lebih efisien,” ujarnya.

Pemindahan, imbuhnya, akan berdampak pada volume kendaraan dan kepadatan penduduk sehingga ada ruang yang lebih luas bagi Jakarta untuk mengatasi persoalan perkotaan seperti banjir, kemacetan dan produktivitas kerja.

Rektor USU berharap pembangunan IKN Nusantara dan proses transisi pemindahan ibu kota harus dapat dicermati sebagai upaya serius pemerintah dalam merealisasikan Indonesia yang adil dalam pembangunan, untuk kesejahteraan masyarakatnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: DOK KEMENTERIAN PUPR - -

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara