MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search

Direktori Dosen

Universitas Sumatera Utara

Cari
Pencarian Lanjutan

Cari Dosen? Sekarang Semudah Scroll dan Klik!

Kesulitan menemukan dosen yang tepat untuk bimbingan skripsi atau kolaborasi riset? Jangan khawatir, Direktori Dosen USU hadir untuk mempermudah pencarian kamu! Dengan fitur pencarian yang mudah digunakan, kamu dapat menemukan dosen berdasarkan nama, fakultas, atau program studi. Apakah kamu sedang mencari pembimbing riset atau sekadar ingin mengetahui profil akademik dosen, semua informasi, mulai dari bidang keahlian hingga publikasi ilmiah, dapat diakses dengan cepat. Tidak perlu bingung lagi, kini menemukan dosen yang tepat untuk kebutuhan akademik kamu semudah scroll dan klik.

Cari dosen disini
Fakultas Kedokteran
Fakultas Psikologi
Pilih Fakultas
Etnomusikologi
Pembelajaran Mesin

Informasi Dosen Lengkap dalam Satu Tempat.

Bagi mahasiswa, peneliti, maupun dosen dari berbagai fakultas berbeda di Universitas Sumatera Utara, Direktori dosen USU menawarkan akses instan ke profil ribuan dosen dari berbagai bidang. Dengan detail informasi yang terkini dan komprehensif, layanan ini memudahkan siapa saja untuk menemukan tenaga ahli yang tepat sesuai kebutuhan mereka, baik dalam kegiatan bimbingan akademik, kolaborasi riset, maupun konsultasi. Informasi yang tersedia pun mencakup bidang keahlian, publikasi ilmiah, kegiatan pengabdian, serta prestasi dosen terkait. Semua ini bisa diakses dalam satu platform yang user-friendly, demi mendukung kolaborasi akademik dan kemudahan pencarian.

Pertanyaan Yang Sering Diajukan
Bagaimana cara mencari dosen di direktori dosen USU?

Kamu dapat mencari dosen dengan mudah menggunakan fitur pencarian di direktori dosen USU. Cukup masukkan nama dosen, fakultas, atau program studi yang ingin kamu telusuri. Sistem akan menampilkan hasil pencarian yang sesuai dengan kebutuhan.

Informasi apa saja yang bisa saya temukan di profil dosen?

Setiap profil dosen di direktori ini mencakup informasi lengkap, seperti bidang keahlian, publikasi ilmiah, pengalaman penelitian, serta kontak yang tersedia untuk kolaborasi atau konsultasi akademik.

Apakah saya bisa mencari dosen berdasarkan bidang keilmuan tertentu?

Ya, kamu dapat mencari dosen berdasarkan bidang keilmuan atau disiplin ilmu tertentu. Direktori dosen USU memungkinkan kamu menelusuri dosen yang ahli di berbagai bidang, dari teknologi hingga kesehatan, ilmu sosial, dan humaniora.

Siapa yang dapat menggunakan direktori dosen ini?

Direktori ini dirancang untuk mahasiswa, peneliti, dosen, serta pihak eksternal, seperti industri atau lembaga yang ingin bekerja sama dengan USU. Semua pengguna dapat dengan mudah menemukan dosen yang sesuai untuk keperluan akademik atau kolaborasi penelitian.

Bagaimana cara saya menghubungi dosen yang saya temukan di direktori?

Setiap profil dosen dilengkapi dengan informasi kontak yang memungkinkan kamu untuk menghubungi dosen secara langsung, baik melalui email maupun kontak lain yang tersedia di profil mereka.

Apakah direktori ini hanya mencakup dosen dari fakultas tertentu?

Tidak, direktori dosen USU mencakup dosen dari 17 fakultas dan lebih dari 99 program studi, dengan berbagai disiplin ilmu. kamu dapat menemukan dosen dari berbagai latar belakang akademik sesuai dengan kebutuhan kamu.

Apakah informasi di direktori ini selalu diperbarui?

Ya, direktori dosen USU diperbarui secara berkala untuk memastikan informasi yang kamu akses selalu akurat dan relevan, termasuk publikasi terbaru atau prestasi dosen.

Dapatkah saya melihat publikasi dan riset dosen di direktori ini?

Tentu saja. Setiap profil dosen menampilkan daftar publikasi dan penelitian mereka, sehingga kamu dapat mengetahui topik-topik riset yang sedang dikerjakan serta kontribusi ilmiah yang telah diberikan.

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara