MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Guest Lecture WCP, Rektor USU Ajak Partisipasi Dosen Untuk WCU
Guest Lecture WCP, Rektor USU Ajak Partisipasi Dosen Untuk WCU
Diterbitkan Pada
24 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Guest Lecture WCP, Rektor USU Ajak Partisipasi Dosen Untuk WCU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Dr Muryanto Amin S Sos M Si, mengajak dosen untuk lebih berpartisipasi dalam usaha USU memperbaiki peringkat dalam jajaran World Class University (WCU). Hal tersebut disampaikan saat membuka acara Guest Lectur World Class Professor (WCP) pada Kamis (23/9/2021) secara daring.

Dalam sambutannya, ia menekankan partisipasi dan peran dari semua pihak dibutuhkan untuk memperbaiki peringkat USU. Kontribusi dosen diharapkan dapat menyempurnakan indikator penilaian sehingga memberikan penilaian yang bagus untuk USU. Melengkapi indikator penilaian merupakan pekerjaan rumah bagi USU saat ini.

“Kita sedang berupaya dalam usaha USU untuk internasionalisasi. Dengan berada pada jajaran WCU tentu akan menjadikan kita sebagai kampus yang berstandar internasional. Standarisasi penting kita terapkan untuk menyeragamkan langkah dan strategi kita,” kata Muryanto.

Ia menekankan standarisasi yang dilakukan membantu USU untuk dapat berpartisipasi dalam kemajuan ilmu pengetahuan dunia. Dengan mengikuti standarisasi, artinya USU sedang mensejajarkan diri dengan kampus terkemuka lainnya di dunia.

“Standarisasi penting agar kita bisa bergabung menjadi kampus yang terkemuka di dunia. Standarisasi menjadi panduan bagi kita, hanya perbedaan yang ada dari setiap perguruan tinggi adalah memiliki fokus masing-masing dalam upaya dan strateginya,” tekan Rektor USU.

Menurutnya, kegiatan seperti ini harus lebih sering dilakukan. Selain menambah pengetahuan, juga sebagai sarana mendapatkan akses dan jaringan untuk kepentingan ilmu pengetahuan. Disebutkannya dengan kegiatan semacam ini memberi kesempatan untuk dapat berinovasi.

“Lebih sering kita lakukan kegiatan join lecture, join research, students exchange, best learning experience dan yang lainnya harus kita galakkan. Ini perlu untuk meningkatkan taraf ilmu pengetahuan dari sumber daya manusia kita,”sebut Rektor USU.

Ia mendorong ahar dosen semakin kreatif dan inovatif dalam mengembangkan potensi mahasiswa. Saat ini perkembangan ilmu pengetahuan sangat pesat, cara lama tentu tidak relevan dengan keadaan mahasiswa sekarang.

“Hal paling sulit saat ini bagaimana menyampaikan pengetahuan kepada mahasiswa. Kita harus berupaya agar mahasiswa mendapatkan pengetahuan yang baik dari dosen. Oleh karenanya, dosen berperan sebagai sumber teoritis. Disamping itu, dosen memberi keleluasaan bagi mahasiswa untuk melakukan praktek,” tekannya.

Muryanto Amin juga mendorong adanya keseimbangan publikasi ilmiah dari rumpun pengetahuan alam dan sosial. Ia menyadari dosen pengetahuan sosial terkendala dengan bahan penelitian dan juga publikasi, sehingga perlu adanya penanganan khusus untuk itu.

“Dosen dari rumpun sosial harus kita dorong untuk dapat melakukan publikasi ilmiah lebih banyak. Dosen yang telah cakap dan memiliki publikasi ilmiah banyak kita harapkan dapat mendapingi dosen yang masih kesulitan dalam melakukan publikasi ilmiah,” ujarnya.

Turut hadir dalam kegiatan tersebut secara daring Plt. Kepala Organisasi Riset Ilmu Pengetahuan Teknik, Badan Riset Inovasi Nasional (BRIN), Dr Agus Haryono, M Sc, Prof Dr M Shabri, SE, M.Ec dari Fakultas Ekonomi Universitas Syiah Kuala Banda Aceh, Prof Dr Himsar Ambarita, ST, MT, Saharman Gea, PhD, Prof Dr Erman Munir MSc, Dr Khatarina Meldawati Pasaribu, SPd, M.Si, serta tamu undangan. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Rizki Hakim Lubis - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara