MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Humas USU Kembali Torehkan Prestasi Gemilang, Kali Ini Raih Penghargaan Media Relations Awards 2024
Humas USU Kembali Torehkan Prestasi Gemilang, Kali Ini Raih Penghargaan Media Relations Awards 2024
Diterbitkan Pada
21 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Humas USU Kembali Torehkan Prestasi Gemilang, Kali Ini Raih Penghargaan Media Relations Awards 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 21 September 2024

"Prestasi ini tidak lepas dari kerja sama yang kuat antara Humas USU dan rekan-rekan jurnalis, di mana kepercayaan dan komitmen yang terjalin menjadi kunci utama kesuksesan. Kami mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada seluruh jurnalis mitra USU yang telah menjadi bagian penting dalam perjalanan USU untuk terus memberikan informasi akurat, relevan dan bermanfaat bagi publik," ujar Amalia usai menerima penghargaan, Sabtu (21/9/2024).

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melalui Kantor Hubungan Masyarakat (Humas), Protokoler dan Promosi kembali mencatatkan prestasi gemilang di tingkat nasional. Kali ini, Humas USU berhasil memboyong Gold Winner (prestasi tertinggi) dalam penghargaan Media Relations Awards 2024 untuk kategori Press Gathering Terbaik yang digelar Serikat Perusahaan Pers (SPS) di Bandung, Jawa Barat, Jumat (20/9/2024).

Kepala Humas USU Amalia Meutia, MPsi, Psikolog yang menerima langsung penghargaan tersebut mengucapkan rasa syukur yang mendalam dan terima kasih kepada seluruh pihak yang telah mendukung, sehingga USU berhasil meraih penghargaan Gold Winner untuk kategori Press Gathering Terbaik di ajang Media Relations Awards 2024.

"Prestasi ini tidak lepas dari kerja sama yang kuat antara Humas USU dan rekan-rekan jurnalis, di mana kepercayaan dan komitmen yang terjalin menjadi kunci utama kesuksesan.Kami mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada seluruh jurnalis mitra USU yang telah menjadi bagian penting dalam perjalanan USU untuk terus memberikan informasi akurat, relevan dan bermanfaat bagi publik," ujar Amalia usai menerima penghargaan, Sabtu (21/9/2024).

Amalia Meutia menjelaskan, penghargaan ini menjadi motivasi untuk terus memperkuat hubungan media relations dan menghadirkan program-program komunikasi yang lebih inovatif ke depannya. "Semoga kerja sama kita semakin erat, dan bersama-sama kita dapat memberikan kontribusi positif bagi masyarakat dan bangsa," ujar dosen Fakultas Psikologi ini.

Penghargaan itu sendiri merupakan puncak rangkaian peringatan ulang tahun ke-78 SPS. Ketua Umum SPS Januar P. Ruswita mengatakan, Anugerah 78 Tahun SPS menjadi sangat spesial karena menjadi puncak penyelenggaraan kompetisi Media Brand Awards, Media Relations Award, Pemimpin Divisi Komunikasi, Korporasi, dan Institusi Terpopuler. Semua penghargaan tersebut diperuntukkan bagi media, korporasi, institusi, dan pemerintah daerah. Tak ketinggalan, akan ada juga penghargaan Lontar Awards dan Lestari Awards, bagi pemerintah dan pemimpin daerah atas budi jasa di bidang media dan budaya lokal.

Dalam menentukan pemenang Anugerah 78 Tahun SPS Award, SPS Indonesia menggandeng lima juri yang kompeten di bidangnya untuk menyeleksi ratusan entri yang masuk. "Rata-rata entri yang masuk sangat bagus. Banyak kemajuan dibandingkan tahun-tahun sebelumnya," ungkap Maria Wongsonegoro, PR Consultant, yang menjadi juri kategori Media Relation, Press Conference, dan Press Gathering.

Praktisi Kehumasan Jojo S. Nugroho, yang menjadi juri kategori Media Relation, Press Conference, dan Press Gathering turut menambahkan, entri yang masuk lebih banyak 50% dan lebih variatif dari tahun kemarin.

"Semua yang masuk sudah memenuhi standar press release yang baik. Catatan saya adalah bagaimana memasukkan data dalam sebuah pres release," imbuh Pung Purwanto, Pemimpin Redaksi Sindonews.com.

Tri Agung Kristanto, Wakil Ketua Umum Harian Kompas, mengatakan, materi yang masuk sangat beragam. Tim Humas korporate terlihat sudah menguasai teori bagaimana membuat siaran pers yang baik. Sementara Asmono Wikan selaku juri kategori Media Relation, Press Conference, dan Press Gathering, Press Release mengatakan bahwa ada beberapa entry yang masuk mampu mencuri perhatian.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara