MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Rapat Forum WR BKS-PTN Barat Bahas World Class University
USU Tuan Rumah Rapat Forum WR BKS-PTN Barat Bahas World Class University
Diterbitkan Pada
06 September 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Rapat Forum WR BKS-PTN Barat Bahas World Class University
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 06 September 2024

Dalam era ini, perguruan tinggi negeri dituntut untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya kompeten secara intelektual tetapi juga mampu beradaptasi dengan perubahan yang cepat di berbagai sektor, kata Prof. Mury

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah untuk Rapat Kerja Tahunan Forum Wakil Rektor (WR) Akademik anggota BKS-PTN Barat. Acara ini berlangsung di Digital Learning Center Building (DLCB) lantai 8, USU, dan dihadiri oleh wakil rektor akademik dari berbagai perguruan tinggi negeri di wilayah Barat Indonesia. Pada, Selasa-Rabu (3-4/09/2024).

Tema pada pertemuan ini yaitu "Berkarya Menuju World Class University," menjadi momentum penting bagi para wakil rektor akademik untuk memperkuat komitmen dalam mewujudkan visi bersama menuju WCU. Kolaborasi dan inovasi antar universitas menjadi kunci untuk menghadapi tantangan global dan mencapai tujuan yang lebih besar dalam dunia pendidikan tinggi.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan apresiasi atas kehadiran para wakil rektor akademik yang telah memilih USU sebagai tuan rumah rapat kerja tahunan ini. Beliau menegaskan pentingnya forum ini sebagai ajang untuk mengevaluasi, merencanakan, dan memperkuat peran akademik dalam menghadapi tantangan era globalisasi dan revolusi industri 4.0.

“Dalam era ini, perguruan tinggi negeri dituntut untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya kompeten secara intelektual tetapi juga mampu beradaptasi dengan perubahan yang cepat di berbagai sektor,” ujar Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Rektor USU menekankan bahwa pendidikan adalah kunci bagi pembangunan bangsa. Di tengah kompleksitas tantangan global, perguruan tinggi memiliki tanggung jawab besar untuk memastikan bahwa pendidikan yang diberikan relevan dengan kebutuhan zaman dan mampu mendorong perkembangan karakter serta integritas moral mahasiswa.

“Semoga forum ini dapat menghasilkan rekomendasi strategis yang dapat diimplementasikan di universitas masing-masing dan mendorong kolaborasi antar universitas,” harap Prof. Muryanto.

Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan, S.H., M.A., juga menyampaikan bahwa acara ini akan berlangsung dengan rangkaian agenda yang telah disusun secara matang. Hari pertama diawali dengan pembukaan resmi, sementara hari kedua akan diisi dengan sesi sharing informasi dan pengalaman terkait isu internasionalisasi yang menjadi fokus utama perguruan tinggi saat ini.

"Pelaksanaan Merdeka Belajar-Kampus Merdeka (MBKM) adalah tantangan yang dihadapi oleh hampir seluruh perguruan tinggi negeri, dan kita perlu membahasnya bersama dalam forum ini," tutur Dr. Edy.

Sementara itu, Ketua Forum Wakil Rektor (WR) Akademik anggota BKS-PTN Barat, Prof. Dr. Ir. Agussabti, M.Si., IPU, berharap forum ini dapat menjadi wadah untuk berdiskusi mengenai langkah-langkah strategis yang diperlukan untuk mencapai tujuan bersama, terutama dalam hal internasionalisasi dan penerapan kurikulum berbasis Open-Based Education (OBE).

"Besok kita akan diskusi tentang bagaimana setiap universitas dapat meningkatkan kinerja mereka dalam memenuhi target IKU yang telah ditetapkan," kata Prof.Agussabti.

Berita
SDGs
SDGs 9
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara