MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Sosialisasi Kampus Mengajar, WR 1 USU: Kita Harus Kolaborasi
Sosialisasi Kampus Mengajar, WR 1 USU: Kita Harus Kolaborasi
Diterbitkan Pada
31 Januari 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Sosialisasi Kampus Mengajar, WR 1 USU: Kita Harus Kolaborasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 31 Januari 2023

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU mengatakan, stakeholder yang terdapat di USU harus bersama berusaha untuk mencapai target keberhasilan dalam setiap program yang digalakkan oleh pemerintah seperti adanya keterlibatan Dosen Pembimbing Lapangan, serta perangkat guna untuk memonitoring dan evaluasi.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) Sosialisasi Pendaftaran Program Kampus Mengajar Mitra USU Senin, (30/01/2023) via zoom meeting. 

Kegiatan sosialisasi ini mengundang narasumber Koordinator Kampus Mengajar Wida Akasah, S.Agr., M.Sc dan Alumni Kampus Mengajar Mitra USU Dio Syafaruddin.

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU mengatakan, stakeholder yang terdapat di USU harus bersama berusaha untuk mencapai target keberhasilan dalam setiap program yang digalakkan oleh pemerintah seperti adanya keterlibatan Dosen Pembimbing Lapangan, serta perangkat guna untuk memonitoring dan evaluasi.

“Yang harus disiapkan untuk bisa melihat semua proses pelaksanaan program Kampus Mengajar itu memang sesuai dengan standar minimal. Itu tidak bisa lagi kita lepas begitu saja. Karena itu, keterlibatan DPL, keterlibatan perangkat untuk monitoring, evaluasi, itu menjadi sangat penting,” jelas WR I USU.

Dr. Edy Ikhsan juga berharap baik dekan maupun sivitas akademika lainnya dapat terus saling berkoordinasi dengan saling berkolaborasi dan menyesuaikan beragam hal penting antara lain pengembangan platform pembelajaran dan modul oleh kementerian, yang mana nantinya dapat disampaikan kepada mahasiswa sebagai wujud dukungan dalam mengikuti kampus mengajar.

“Saya berharap sekali dekan, wakil, bidang akademik bisa terus berkoordinasi. Kita berkolaborasi, memperbaiki segala sesuatu. Saya ingin menyampaikan kepada anak-anak sekalian serta kepada dosen dosen pendamping lapangan untuk lebih bisa menyesuaikan kepada platform yang dikembangkan oleh kampus mengajarnya Kementerian. Modul-modulnya sudah ada jadi tidak sesuatu yang sifatnya luar biasa. Walaupun tetap ada kesempatan untuk melakukan yang namanya improvisasi dan seterusnya,” ujarnya.

Narasumber Koordinator Kampus Mengajar Wida Akasah, S.Agr., M.Sc menjelaskan, teknis pendaftaran program kampus mengajar mulai dari berkas yang dipersiapkan, timeline pendaftaran, hingga benefit. Dio Syafaruddin, Alumni Kampus Mengajar Mitra USU dengan penempatan di SD 064027 Medan Polonia juga turut menceritakan pengalamannya selama mengikuti program kementerian ini.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, SH, MA - Wakil Rektor I

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara