MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Doktoral Ilmu Manajemen
Program Doktoral
Ilmu Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Manajemen Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi tingkat lanjut yang membahas teori organisasi, sains perilaku, paradigma dan metodologi penelitian, serta teori dan riset terbaru di berbagai bidang manajemen seperti keuangan, pemasaran, strategi, sumber daya manusia, operasi, dan inovasi terkini. Program ini bertujuan untuk memberikan mahasiswa pemahaman mendalam tentang teori, konsep, dan metodologi penelitian terkini di bidang manajemen. Didirikan pada tahun 2009, program ini terdiri dari kuliah dan penelitian disertasi dengan masa studi tiga hingga lima tahun.

Lulusan program ini memiliki peluang karir yang luas, baik sebagai profesional di perusahaan nasional maupun multinasional, maupun sebagai akademisi dan peneliti di berbagai perguruan tinggi, baik di tingkat nasional maupun internasional. Dengan visi "Menjadi program studi yang mampu menghasilkan lulusan yang unggul dan bersaing dalam bidang ilmu manajemen di tingkat ASEAN pada tahun 2034," program ini mendorong mahasiswa untuk memanfaatkan kesempatan ini dengan semangat, dedikasi, dan kegigihan penuh. Setelah menyelesaikan program studi ini, mahasiswa akan mendapatkan gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

pdimfebusu@gmail.com

Program Studi S3 Ilmu Manajemen

Terakreditasi Unggul

No. 1133/DE/A.5/AR.10/III/2024

Visi Program Doktoral Ilmu Manajemen

Menjadi program studi yang mampu menghasilkan lulusan yang unggul dan mampu bersaing dalam bidang Ilmu Manajemen di tingkat ASEAN pada tahun 2034.

Misi Program Doktoral Ilmu Manajemen

Pendidikan

Menyelenggarakan proses pendidikan yang berkualitas dan berorientasi pada kompetensi dan pengembangan Ilmu Manajemen.

Penelitian

Menyelenggarakan kegiatan penelitian untuk mengembangkan dan menemukan konsep, model dan teori manajemen yang diakui secara nasional dan internasional.

Pelayanan

Menyelenggarakan kegiatan pelayanan dan pengabdian pada masyarakat dengan tindakan nyata dan sesuai dengan kebutuhan masyarakat.

Kerjasama

Menyelenggarakan kerjasama dengan instansi dalam maupun luar negeri, terutama dalam bidang yang berkaitan dengan Manajemen.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Manajemen
Universitas Sumatera Utara

Jln Prof. T.M Hanafiah, Kampus USU, Medan

(061)-8225464

pdimfebusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara