MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Polri Salurkan 1000 Dosis Vaksin Untuk Mahasiswa USU
Polri Salurkan 1000 Dosis Vaksin Untuk Mahasiswa USU
Diterbitkan Pada
10 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Polri Salurkan 1000 Dosis Vaksin Untuk Mahasiswa USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 10 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Kepolisian Republik Indonesia (Polri) menyalurkan 1000 dosis vasksin untuk mahasiswa USU. Acara penyaluran tersebut dilaksanakan di Rumah Sakit Pendidikan USU pada Jumat (10/9/2021). Pelaksanaan tersebut dilakukan sebagai wujud peran Polri dalam penanganan Covid-19.

Plt. Kapolsek Medan Baru, Ully Lubis menyebutkan pelaksanaan vaksinasi mahasiswa merupakan rangkaian kegiatan Polri untuk membantu pemerintah dalam menyalurkan vaksin kepada masayarakat. Ia menyebutkan Polri telah menginstruksikan kepolisian di semua wilayah agar berperan aktif membantu penanganan Covid-19.

“Disini kita Polri sebagai penyedia vaksin bekerja sama dengan USU dan juga pemerintahan mahasiswa nya untuk mewujudkan vaksinasi mahasiswa. Turut membantu kita juga dari Babinsa TNI AD sehingga vaksinasi ini dapat berjalan dengan lancar,” kata Ully.

Dalam pelaksanaannya, vaksinasi tersebut dibagi dalam beberapa tahap untuk mengindari kerumunan. Pelaksanaan vaksinasi di wilayah Medan Baru menyasar mahasiswa untuk menimbulkan efek ketahanan tubuh di kalangan akademisi.

“Saat ini kita salurkan di USU sebanyak 1000 dosis yang akan dikerjakan dalam 4 hari. Masing-masing 250 dosis setiap harinya. Ini dilakukan untuk menghindari kerumunan,” sebutnya.

Dikonfirmasi dalam kegiatan yang sama, Menteri Kesehatan Pemerintahan Mahasiswa USU, Aqil menyebutkan pihaknya membantu dalam hal administratif dan sosialisasi pelaksanaan vaksin kepada mahasiswa. Ia mengaku jika telah mengupayakan agar kuota vaksin dibagi merata.

“Ya kita membantu dalam sosialisasi dan menjaring mahasiswa yang akan divaksin, hingga akhirnya kita mendapatkan 1000 orang. Jumlah ini kita dapat dengan mengupayakan seluruh fakultas mendapat jatah yang merata. Persentasenya juga tergantung pada jumlah mahasiswa yang belum di vaksin di fakultas tersebut,” ujar Aqil.

Aqil juga menyebutkan jika kriteria mahasiswa yang mengikuti vaksinisi ini adalah mereka yang telah berada di semester lima atau lebih. Ia menyebutkan beberapa fakultas membutuhkan pembelajaran luring, sehingga pelaksanaan vaksinasi ini sangat dibutuhkan oleh mahasiswa.

Lily juga menghimbau kepada mahasiswa untuk tetap menjaga protokol kesehatan meski telah divaksin. Menurutnya, meskipun telah divaksin bukan berarti mahasiwa menjadi abai dan tidak mematuhi protokol kesehatan.

“Untuk rekan-rekan mahasiswa, meskipun telah divaksin bukan berarti tidak mematuhi protokol kesehatan. Tetap mematuhi protokol kesehatan kemanapun rekan mahasiswa pergi, pakai masker, jauhi kerumunan, dan sering cuci tangan,” kata Ully. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Ully Lubis - Plt. Kapolsek Medan Baru

Photographer: Rizki Hakim Lubis, Muhammad Arief H. Harahap - Humas USU, Humas RS USU

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara