MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil
Program Doktoral
Ilmu Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil Universitas Sumatera Utara (USU) mulai beroperasi sejak tahun 2007 dan telah mengalami perkembangan pesat sejak itu. Tujuan utama dari program studi ini adalah untuk menghasilkan para ahli di bidang Teknik Sipil yang memiliki kemampuan dalam mengembangkan dan memperbaharui pengetahuan ilmiah dan teknologi di bidang tersebut. Program ini juga bertujuan untuk mencetak lulusan yang dapat berkontribusi secara signifikan terhadap pengembangan dan penerapan teknologi di berbagai subdisiplin Teknik Sipil, seperti Teknik Struktural, Teknik Transportasi, Teknik Geoteknik, Manajemen Konstruksi dan Teknik, serta Teknik Sumber Daya Air.

Visi dari Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil ini adalah menjadi program studi magister dan doktor yang menjadi pelopor dalam keunggulan akademik berstandar internasional. Program ini bertujuan untuk menghasilkan riset-riset inovatif yang mampu bersaing secara global, dengan fokus pada menjawab tantangan infrastruktur baik di tingkat lokal maupun nasional pada tahun 2024. Lulusan dari program ini diharapkan dapat memenuhi berbagai peran penting dalam mengatasi kebutuhan infrastruktur yang semakin mendesak di tingkat lokal dan nasional. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Doktor (Dr.) dan siap untuk berkontribusi dalam pengembangan bidang Teknik Sipil dengan kemampuan dan pengetahuan yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mdts@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Teknik Sipil

Terakreditasi Baik

2921/SK/BAN-PT/AK-ISK/D/V/2022

Visi Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil

Menjadi Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang merintis keunggulan akademik berstandar internasional dan menghasilkan riset inovatif yang mampu bersaing secara global dengan menjawab tantangan infrastruktur lokal dan nasional pada tahun 2024

Misi Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang menghasilkan lulusan yang bermartabat, inovatif yang berintegritas, tangguh dan profesional, serta mampu bersaing di tingkat internasional sejalan dengan perkembangan IPTEKS.

Penelitian

Melaksanakan dan mendukung kegiatan riset di bidang teknik sipil yang inovatif dan dinamis yang dapat menjawab tantangan secara global dan diaplikasikan pada masyarakat.

Lulusan

Menghasilkan lulusan Program Studi Magister dan Doktor Teknik Sipil yang siap pakai sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan industri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Struktur Bangunan

Struktur Geoteknik

Manajemen Prasarana Publik

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Teknik Sipil
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

08116069333 (Ketua Prodi); 08126055391 (Sekretaris Prodi); 081396949384 (Admin Prodi)

mdts@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara