MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Pelatihan Platform Quizizz Dari Dosen USU Untuk Guru
Pelatihan Platform Quizizz dari Dosen USU untuk Guru
Diterbitkan Pada
31 Agustus 2022
Diterbitkan Oleh
Renny Julia Harahap
Pelatihan Platform Quizizz dari Dosen USU untuk Guru
 

Diterbitkan oleh

Renny Julia Harahap

Diterbitkan pada

Rabu, 31 Agustus 2022

Tenaga pendidik dituntut untuk dapat kreatif dalam memberikan materi serta menilai kemampuan siswa. Terlebih pada era yang mengutamakan penggunaan teknologi, di mana kecakapan guru dalam mengajar diharapkan mampu menyeimbangkan kemajuan tersebut.

Melihat urgensi agar proses belajar mengajar serta assessment guru bisa sesuai dengan perkembangan tekonologi, Tim Pengabdian dari Universitas Sumatera Utara yang dipimpin oleh Prof. Dr. Humaizi, M.A., bersama dengan Prof. Dr. R. Hamdani Harahap, Muhammad Yusuf, M.A., serta beberapa mahasiswa yang berasal dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik dan Fakultas Ilmu Budaya menggelar pelatihan kepada guru dengan tema “Peningkatan Literasi Teknologi Informasi dalam Pembuatan Assessment Pembelajaran Bagi Guru Di SMK Pariwisata Imelda Medan”. Pengabdian dilaksanakan pada 13 Agustus 2022 bertempat di Laboratorium SMK Pariwisata Imelda Medan.

Prof. Humaizi dalam paparannya menyatakan, saat ini peran teknologi tidak dapat dihindari lagi. Jadi sebagai tenaga pendidik kitalah yang harus beradaptasi dengan cepat, termasuk dalam memberikan penilaian sebagai evaluasi hasil belajar siswa. Lebih lanjut, professor dalam bidang Ilmu Komunikasi USU ini juga menambahkan, bahwa beliau datang dengan tim pengabdian untuk berbagi ilmu dan berdiskusi bersama tentang penggunaan platform online yang dapat membantu guru dalam memberikan assessment. Penggunaan google clasroom, g-form dan Whatsapp group memang sudah mengikuti kemajuan teknologi, namun antusias siswa dalam mengikuti pembelajaran juga berkurang karena platform yang digunakan terkesan monoton. Hal ini jugalah yang melatarbelakangi perlunya memperkenalkan platform lain seperti quizizz.

Dalam pelatihan tersebut, guru-guru diperkenalkan terlebih dahulu bagaimana membuat akun di platform tersebut dan juga memperkenalkan fitur-fitur yang ada pada platform quizizz. Banyak kebingungan yang terjadi selama pelatihan, namun adanya pendampingan selama kegiatan oleh mahasiswa USU yaitu Fit Septri Yenni, Laura Syahrani Pane, Daniel Tiarif Manalu, Patrial Olivert Zega, Nidiya Mawarni, Chintia Wardhani, dan M Faqih Basshar yang juga merupakan bagian dari tim pengabdian, membuat kebingungan peserta dalam penggunaan platform ini menjadi berkurang. Salah satu guru mengakui bahwa selama ini ia tidak mengetahui adanya aplikasi quizizz karena hanya menggunakan platform yang umum seperti google clasroom atau g-form saja.

“Pelatihan ini sangat membantu karena kami menjadi tahu adanya aplikasi ini dan juga dapat belajar bagaimana penggunaannya,” sambung guru tersebut.

Kegiatan berjalan dengan sangat baik serta mendapatkan sambutan hangat dari guru-guru di SMK Pariwisata Imelda. Hal itu disampaikan oleh Syahputra, M.Pd., selaku perwakilan dari kepala sekolah. Selain mengucapkan terima kasih kepada tim pelaksana, ia juga mengharapkan kegiatan itu dapat meningkatkan kemampuan guru dalam membuat penilaian kepada siswa, berbasis teknologi informasi dengan literasi yang benar. (RJ)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara