MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Kimia
Program Diploma
Kimia
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Kimia di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1995 dan bertanggung jawab atas pendidikan vokasional dalam bidang pengembangan kimia industri dan kimia analisis.

Program studi kami dikelola oleh para guru besar, doktor, dan magister sebagai tenaga pendidik yang luar biasa, didukung oleh fasilitas terbaik untuk menciptakan suasana akademik yang efektif dan efisien. Tujuan utama dari Program Diploma Kimia adalah untuk melatih lulusan yang terampil dalam sintesis senyawa kimia terbarukan, teknik analisis kimia, interpretasi data analisis, serta pemahaman dampak lingkungan dari kegiatan industri dan solusinya. Lulusan program ini memiliki prospek karir yang luas, termasuk menjadi tenaga quality control dan quality assurance, analis laboratorium, peneliti, dan praktisi industri.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodid3kimia@usu.ac.id

Program Studi D3 Kimia

Terakreditasi Baik Sekali

619/SK/BAN-PT/Ak.KP/D3/II/2023

Visi Program Diploma Kimia

Menjadi Program Studi yang unggul secara regional dan menghasilkan tenaga profesional dalam bidang analisis laboratorium yang mampu menganalisis kimia dan kendali mutu dalam berbagai produk yang dikonsumsi masyarakat serta proses industri sesuai standar nasional maupun regional.

Misi Program Diploma Kimia

Lulusan Kompeten

Mengembangkan proses belajar mengajar berdasarkan kurikulum dan silabus yang berorientasi pada kebutuhan pasar kerja untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi dalam analisis kimia dan kendali mutu berbagai produk industri.

Kerjasama

Meningkatkan kerjasama dengan institusi pemerintah dengan dunia usaha untuk memfasilitasi praktek kerja lapangan dan magang bagi mahasiswa.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kimia Anorganik

Kimia Organik

Kimia Fisik

Kimia Organik Bahan Alam

Kimia Polimer

Kimia Bahan Makanan/Biokimia

Hubungi Kami
Program Diploma Kimia
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(+62)-618211050

prodid3kimia@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara