MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Pimpin Upacara Harkitnas 2023
Rektor USU Pimpin Upacara Harkitnas 2023
Diterbitkan Pada
22 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Pimpin Upacara Harkitnas 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 22 Mei 2023

“Sesuai dengan tema tadi, Semangat Untuk Bangkit, semangat mahasiswa USU tidak boleh turun, lalu cobalah untuk melahirkan inovasi-inovasi yang baru demi mengatasi masalah-masalah di sekitarnya,” tegas Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si.,

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., memimpin upacara apel pagi dalam rangka memperingati Hari Kebangkitan Nasional yang ke-115 dengan tema “Semangat untuk Bangkit” dan diikuti oleh seluruh jajaran staff civitas academica di pelataran Gedung Biro Pusat Administrasi USU, Senin (22/05/2023).

Sejalan dengan tema harkitnas, rektor membacakan amanat dari Kementerian Komunikasi dan Informatika yang menyebutkan 3 tujuan utama kebangkitan nasional yakni memerdekakan cita-cita kemanusiaan, memajukan nusa dan bangsa serta mewujudkan kehidupan bangsa yang terhormat dan bermartabat di mata dunia. Barisan perjuangan harus tetap dirapatkan dengan mengobarkan semangat untuk bangkit demi mewujudkan Indonesia Emas 2045 nantinya.

“Sesuai dengan tema tadi, Semangat Untuk Bangkit, semangat mahasiswa USU tidak boleh turun, lalu cobalah untuk melahirkan inovasi-inovasi yang baru demi mengatasi masalah-masalah di sekitarnya,” tegas Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., dalam wawancaranya.

Rektor juga menyebutkan bahwa dalam memaknai Hari Kebangkitan Nasional ini penting untuk melakukan kolaborasi antarsektor baik kementerian, lembaga, sektor swasta, perguruan tinggi, akademisi hingga seluruh elemen bangsa Indonesia agar mengimplementasikan nilai-nilai kesatuan dalam mewujudkan kebangkitan bangsa dari berbagai krisis global.

Prof Muryanto menekankan akan pentingnya melakukan upaya peningkatan dalam sektor ekonomi demi terwujudnya kesejahteraan masyarakat Indonesia.

Lebih lanjut, Rektor USU mengatakan Hari Kebangkitan Nasional juga dapat dimaknai dengan mesnyukuri segala langkah kemajuan, perbaikan bahkan pelajaran yang didapatkan dari perjuangan bersama.

“Peningkatan kinerja USU ini telah diumumkan setiap triwulan seperti dapat pemeringkatan nasional, akreditasi unggul dan jumlah inovasi yang kian berkembang dan hal ini akan terus kita gencarkan agar terus bisa diperbaiki yang sesuai dengan semangat juang Hari Kebangkitan Nasional ini,” tambah rektor.

Terakhir, rektor berharap seluruh komponen bangsa untuk terus menerapkan bara api semangat kebangkitan nasional dengan menunjukkan kerja keras, kerja cerdas dan kerja sama demi kemandirian dan kemajuan bangsa yang berkelanjutan serta diharapkan dapat menjadi lentera penunjuk jalan bagi penerus bangsa kelak.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara