MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Soroti Pemikiran Kritis Dan Adaptasi Bagi 1.500 Wisudawan Periode II Tahun Akademik 2024/2025
Rektor USU Soroti Pemikiran Kritis dan Adaptasi bagi 1.500 Wisudawan Periode II Tahun Akademik 2024/2025
Diterbitkan Pada
08 Februari 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Soroti Pemikiran Kritis dan Adaptasi bagi 1.500 Wisudawan Periode II Tahun Akademik 2024/2025
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 08 Februari 2025

“Kreativitas dan daya saing menjadi kunci utama dalam menghadapi tantangan di dunia kerja. Saya berharap para wisudawan USU dapat terus berkembang dan menjadi pemimpin di bidangnya masing-masing,” kata Prof. Mury.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar pengukuhan gelar kepada wisudawan Periode II Tahun Akademik 2024/2025, sebagai bentuk apresiasi atas pencapaian akademik para mahasiswa yang telah menyelesaikan studi mereka. Berlangsung secara hybrid di Auditorium USU dan penayangan streaming YouTube, pada Jumat-Sabtu (07-08/02/2025).

Pada periode ini, USU meluluskan 1.500 wisudawan dari berbagai fakultas dan jenjang pendidikan. Dengan tambahan ini, total jumlah lulusan USU hingga saat ini mencapai 250.000 orang, yang telah berkiprah di berbagai bidang dan berkontribusi bagi masyarakat.

Dalam pidatonya yang bertema "Pendidikan Mengajarkan Cara Berpikir dan Belajar Memberi Solusi", Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menyampaikan kebanggaannya kepada seluruh wisudawan yang telah berhasil menyelesaikan pendidikan tinggi mereka. Ia menekankan bahwa keberhasilan ini bukanlah akhir, melainkan awal dari perjalanan baru dalam kehidupan.

“Hari ini adalah momen bersejarah dalam kehidupan saudara-saudara sekalian. Gelar akademik yang diraih bukan hanya sebuah pencapaian pribadi, tetapi juga amanah untuk mengabdikan ilmu bagi masyarakat dan bangsa,” ujar Prof. Muryanto.

Sejalan dengan itu, Rektor USU menekankan bahwa para lulusan harus terus mengasah kemampuan mereka dan tidak hanya bergantung pada ijazah semata. Menurutnya, dunia kerja kini menuntut kreativitas, fleksibilitas, serta kecakapan dalam mengadaptasi perubahan.

“Kreativitas dan daya saing menjadi kunci utama dalam menghadapi tantangan di dunia kerja. Saya berharap para wisudawan USU dapat terus berkembang dan menjadi pemimpin di bidangnya masing-masing,” tambahnya.

Acara wisuda ini tidak hanya menjadi perayaan keberhasilan akademik, tetapi juga momentum untuk merefleksikan peran lulusan USU dalam dunia profesional. Rektor USU juga mengingatkan bahwa kesuksesan tidak hanya ditentukan oleh pencapaian akademik, tetapi juga oleh karakter dan kemampuan dalam mengelola tantangan di dunia kerja yang kompetitif.

“Jangan takut gagal. Dari kegagalan, kalian akan belajar untuk bangkit dan menjadi lebih kuat,” pesannya.

Sebagai bagian dari komunitas akademik yang lebih luas, lulusan USU diharapkan dapat menjadi agen perubahan yang membawa manfaat bagi lingkungan sekitar. Rektor USU mengingatkan para wisudawan untuk tetap menjaga nama baik almamater dan terus berkontribusi bagi masyarakat.

“Sebagai alumni USU, kalian memiliki tanggung jawab untuk meneruskan semangat dan nilai-nilai yang telah ditanamkan selama di sini,” ujar Prof. Muryanto.

Tidak lupa, Rektor USU juga menekankan pentingnya beradaptasi dengan perkembangan teknologi dan digitalisasi yang kini semakin mendominasi berbagai sektor industri. Ia mengingatkan para lulusan untuk tidak hanya menjadi pengguna teknologi, tetapi juga menciptakan inovasi yang dapat memberikan dampak besar bagi masyarakat.

“Dunia kerja saat ini berubah dengan cepat. Jangan hanya menjadi penonton, tapi jadilah bagian dari perubahan. Manfaatkan teknologi untuk menciptakan peluang baru,” tambahnya.

Di antara ribuan wisudawan, salah satu yang turut merayakan momen ini adalah Dastin Naufal, lulusan dari Program Studi Akuntansi Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU. Dastin berbagi pengalaman dan tantangan yang dihadapinya selama masa perkuliahan. Sejak awal perkuliahan, Dastin harus menghadapi kendala jarak yang cukup jauh antara rumah dan kampus. Untuk mengatasinya, ia menerapkan strategi manajemen waktu yang ketat agar dapat menjalani kuliah dengan baik.

“Jarak rumah yang cukup jauh menjadi tantangan tersendiri bagi saya. Tapi dengan manajemen waktu yang baik, saya selalu berusaha datang lebih awal dan mempersiapkan segala sesuatu dengan baik,” ungkapnya.Dastin Naufal juga berbagi pengalaman berkesan selama kuliah, salah satunya adalah kesempatan untuk pergi ke Bengkulu bersama dosen dalam sebuah proyek akademik. Sebagai penutup, Dastin memberikan pesan kepada mahasiswa yang masih berjuang menyelesaikan studinya.

“Saya tidak pernah membayangkan bisa mendapatkan pengalaman seperti ini. Selain menambah wawasan, saya juga bisa membangun relasi dengan para profesional di bidang akuntansi,” tambahnya.

Dengan semangat dan pencapaian para lulusan, diharapkan mereka dapat menjadi generasi pemimpin masa depan yang inovatif dan siap menghadapi tantangan global.

Berita
SDGs 4
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara