MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Lantik Pimpinan Prodi Dan Pejabat Struktural Di USU
Rektor Lantik Pimpinan Prodi dan Pejabat Struktural di USU
Diterbitkan Pada
03 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Lantik Pimpinan Prodi dan Pejabat Struktural di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 Maret 2023

Rektor USU mengucapkan selamat bertugas kepada ketua dan sekretaris program studi serta para pejabat yang baru saja dilantik. Jabatan yang diemban diharapkan menjadi roda penggerak dan eksekutor yang mampu bertindak dan berpikir dengan cepat untuk mencari formula yang tepat dalam melaksanakan target capaian IKU yang ditetapkan, serta meningkatkan prestasi akademik mahasiswa maupun dosen, melipatgandakan kualitas dan kuantitas pengabdian bagi masyarakat, sebagai perwujudan tri dharma.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si melantik Ketua Program Studi, Sekretaris Program Studi dan Pejabat Struktural di Lingkungan Universitas Sumatera Utara. Kegiatan ini berlangsung di Gedung Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis USU pada Rabu, (01/03/2023).

Dalam sambutannya, Rektor USU mengucapkan selamat bertugas kepada ketua dan sekretaris program studi serta para pejabat yang baru saja dilantik. Jabatan yang diemban diharapkan menjadi roda penggerak dan eksekutor yang mampu bertindak dan berpikir dengan cepat untuk mencari formula yang tepat dalam melaksanakan target capaian IKU yang ditetapkan, serta meningkatkan prestasi akademik mahasiswa maupun dosen, melipatgandakan kualitas dan kuantitas pengabdian bagi masyarakat, sebagai perwujudan tri dharma.

Rektor USU berharap adanya inovasi pada cara kerja dan tidak terfokus pada hambatan yang ada. Dalam perubahan dibutuhkan fokus serta konsisten agar masalah yang dirumuskan dapat diselesaikan tanpa adanya langkah mundur. Kepada 9 pejabat yang baru dilantik diharapkan fokus kepada kekuatan yang ada sehingga hambatan dan tantangan dapat diselesaikan dengan baik.

Dengan komitmennya, Kepala Program Studi Keuangan Fakultas Vokasi, Beby Kendida Hasibuan SE., M.Si yang telah dilantik menyatakan bahwa tugas khusus dalam memajukan Universitas Sumatera Utara diemban oleh seluruh rekan-rekan agar seluruh indikator kinerja utama dapat berjalan dengan baik.

“Kalau target pencapaian sendiri secara indovidu adalah untuk saat ini bagaimana mempertahankan akreditasi unggul program studi dan kalau untuk per-bidang adalah mungkin sama, tentang strategi bagaimana meningkatkan akreditasi dan bagaimana meningkatkan agar sasaran IKU dapat tercapai”.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara