MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Fasilitas Di FHut USU Kampus Kwala Bekala Segera Dibangun
Fasilitas di FHut USU Kampus Kwala Bekala Segera Dibangun
Diterbitkan Pada
04 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Fasilitas di FHut USU Kampus Kwala Bekala Segera Dibangun
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 04 Oktober 2022

"Ya memang akses infrastruktur jalan menuju lokasi kampus Fakultas Kehutanan masih belum baik. Pimpinan universitas menyadari kondisi fasilitas layanan di Kampus Kwala Bekala, yang sejak tahun lalu sudah dipergunakan, masih sangat perlu segera ditambah. Sesuai master plan-nya, Kampus Kwala Bekala akan dijadikan kampus hijau yang layak dan akan dibangun secara bertahap," ujar rektor.

Akses Jalan dan Fasilitas di Fakultas Kehutanan USU Kampus Kwala Bekala Segera Dibangun

HUMAS USU - Pimpinan Universitas Sumatera Utara (USU) menyahuti keluhan dari mahasiswa Fakultas Kehutanan Universitas Sumatera Utara (USU) yang harus berkuliah di Kampus Kwala Bekala dengan mempercepat pembangunan akses jalan yang saat ini kondisinya belum baik.

Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi dalam keterangannya menjelaskan, bahwa keputusan untuk menyelenggarakan perkuliahan Fakultas Kehutanan di Kampus Kwala Bekala adalah agar gedung yang telah dibangun sejak tahun 2018 dan diresmikan pada 2020 bisa segera dipergunakan.

"Ya memang akses infrastruktur jalan menuju lokasi kampus Fakultas Kehutanan masih belum baik. Pimpinan universitas menyadari kondisi fasilitas layanan di Kampus Kwala Bekala, yang sejak tahun lalu sudah dipergunakan, masih sangat perlu segera ditambah. Sesuai master plan-nya, Kampus Kwala Bekala akan dijadikan kampus hijau yang layak dan akan dibangun secara bertahap," ujarnya.

Rektor mengatakan, saat ini, telah dilakukan berbagai upaya perbaikan infrastruktur di Kampus Kwala Bekala. Dilakukan secara bertahap, perbaikan itu meliputi program penataan infrastruktur seperti jalan, ruang kelas, jaringan internet, dan lainnya yang saat ini sedang dalam proses untuk disegerakan. Proposal Master Plan Pembangunan Kampus Kwala juga sudah diajukan untuk mendapatkan hibah ataupun loan ke Bappenas.

"Tahun ini juga telah dilakukan pengaspalan akses jalan dan perbaikan jembatan serta akan terus diperbaiki dengan prioritas ke lokasi Fakultas Kehutanan," jelasnya.

Sementara untuk jaringan internet dan akses wifi dalam proses penambahan sesuai kebutuhan pembelajaran. Dalam waktu dekat juga akan ada penambahan ruang kelas sesuai jumlah mahasiswa. Fasilitas ruang publik seperti taman juga segera dibangun baik di dalam maupun di sekitar gedung.

"Kita memerlukan waktu untuk melakukan proses perencanaan dan pengadaan kebutuhan tersebut. Kami mohon kerja sama para mahasiswa, dosen, dan tenaga kependidikan untuk bersabar," urainya.

Kampus II Kwala Bekala sendiri di dalam Rencana Strategis (Renstra) USU sebagai langkah awal memang telah diproyeksikan menjadi tempat perkuliahan Fakultas Kehutanan. Saat itu Fakultas Kehutanan yang menjadi fakultas termuda di USU tidak memiliki gedung sendiri dan masih menempel dengan Fakultas Pertanian.

Gedung Fakultas Kehutanan di Kampus II Kwala Bekala pun dibangun dengan konsep arsitektur green building, yang memungkinkan penyerapan cahaya alami sebanyak mungkin dengan bukaan pada segala sisi. Konsep tersebut diyakini dapat meminimalkan penggunaan energi listrik, baik lampu dan pendingin ruangan.

Rektor USU Dr Muryanto Amin sendiri beberapa kali telah meninjau fasilitas dan infrastruktur di Kampus II Kwala Bekala khususnya ke Fakultas Kehutanan. Tidak berhenti hanya dengan meninjau, rektor juga telah beberapa kali melakukan pertemuan dengan Bupati Deliserdang untuk kerja sama dalam perbaikan akses infrastruktur jalan di Kampus II Kwala Bekala.

Rektor juga telah menjalin kerja sama dengan Badan Pengelola Keuangan Aset Daerah (BPKAD) Provinsi Sumatera Utara untuk turut mendukung penuh pengembangan Kampus II Kwala Bekala, khususnya Fakultas Kehutanan USU.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara