MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU : Prodi, Fakultas Dan Rektorat Harus Memiliki Mindset Dan Ritme Yang Sama
Rektor USU : Prodi, Fakultas dan Rektorat Harus Memiliki Mindset dan Ritme yang Sama
Diterbitkan Pada
19 Juni 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU : Prodi, Fakultas dan Rektorat Harus Memiliki Mindset dan Ritme yang Sama
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 19 Juni 2021

MEDAN-HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) berharap dapat bergerak cepat dalam mengejar ketertinggalannya dari PTN-BH lainnya yang ada di klaster 1 pemeringkatan perguruan tinggi versi Kemendikbud Ristek. Potensi yang dimiliki oleh Universitas Sumatera Utara (USU) untuk menembus ranking 1.000 World University Ranking dan peringkat 10 besar nasional PTN-BH sangat besar dan bisa dimaksimalkan. Untuk itu dibutuhkan mindset dan ritme yang sama antara program studi, fakultas dan rektorat.

MEDAN-HUMAS USU : Universitas Sumatera Utara (USU) berharap dapat bergerak cepat dalam mengejar ketertinggalannya dari PTN-BH lainnya yang ada di klaster 1 pemeringkatan perguruan tinggi versi Kemendikbud Ristek. Potensi yang dimiliki oleh Universitas Sumatera Utara (USU) untuk menembus ranking 1.000 World University Ranking dan peringkat 10 besar nasional PTN-BH sangat besar dan bisa dimaksimalkan. Untuk itu dibutuhkan mindset dan ritme yang sama antara program studi, fakultas dan rektorat.

Hal tersebut ditegaskan oleh Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, dalam rapat kerja Fakultas Kedokteran yang berlangsung di Aula Fakultas Kedokteran USU, Jum’at (18/06/2021). Menurutnya prodi harus memiliki target kinerja yang terukur, sehingga dapat mendukung universitas.

Saat ini ia mengaku tengah me-review Rencana Kerja dan Anggaran (RKA) fakultas karena masih banyak yang kurang efisien dan tidak sejalan dengan program kerja rektor. Data-data yang tidak sesuai akan diperbaiki secepatnya. Selain itu, ia menyatakan bahwa segala kendala atau persoalan yang ada di prodi dan fakultas yang dianggap menyulitkan untuk mencapai target dalam program kerja rektor akan dibicarakan bersama dan dicari solusinya.

“Selain itu ada masalah dalam tata kelola. Ada disparitas antara pimpinan universitas maupun fakultas dengan sumber daya manusia yang tersedia. Kemampuan SDM seringkali tidak bisa mengikuti apa yang diinginkan oleh pimpinan. Untuk itu kita akan mengubah tata kelola dan mencoba membuat struktur baru untuk meningkatkan produktivitas dan pencapaian program kerja. Pegawai akan diapresiasi sesuai dengan pekerjaan yang dilakukan,” kata Dr Muryanto.

Menurut Dr Muryanto, adaptasi tugas tri dharma juga perlu diadaptasi dengan kepentingan commercial university. “Produk ilmiah perguruan tinggi harus bisa didisain untuk menunjang pembiayaan perguruan tinggi. Untuk itu kita harus memperbaiki sistem pengajaran kita. Karena mengajar, meneliti dan pengabdian harus in line agar bisa mencapai hilirisasi produk dan komersialisasi,” ujarnya.

Tak kurang pentingnya, lanjut Dr Muryanto, pengalaman para praktisi yang dimanfaatkan dengan baik untuk kepentingan universitas, yakni dengan mengundang para profesional untuk mengajar. Pengalaman mereka perlu didayagunakan agar mahasiswa mendapatkan best experience dari mereka. Mengundang dosen praktisi juga akan menambah point dalam penilaian untuk World University Ranking.

Rektor didampingi antara lain oleh Wakil Rektor III USU Dr Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S Si, M Si, Apt, Wakil Rektor IV Prof Dr Drs Opim Salim Sitompul, M Sc dan Wakil Rektor V Ir Luhut Sihombing, MP, Kepala Pusat Sistem Informasi Muhammad Anggia Muchtar, ST, MMIT, Ketua Unit Manajemen Mutu Dr Dr Isti Ilmiati Fujiati, M Sc, CMFM, M Pd, Ked. Sementara dari Fakultas Kedokteran USU hadir Dekan Prof Dr dr Aldy Safruddin Rambe, Sp S (K), Wakil Dekan I Dr dr Delyuzar, M Ked (PA), Sp PA (K), Wakil Dekan II Dr dr Muara Panusunan Lubis, M Ked (OG), Sp OG (K), dan Wakil Dekan III dr Inke Nadia Diniyanti Lubis, M.Ked (Ped), Sp A, Ph D.

Rektor juga menekankan perlunya penataan infrastruktur di lingkungan universitas. Harus ada standarisasi ruang dosen, toilet, taman dan terdapat master plan yang jelas. “Saat ini kita sudah membentuk USU Exist yang bertugas melakukan penataan tersebut. Mereka akan berkoordinasi dengan pimpinan fakultas dan prodi tentang pengaturan infrastruktur yang lebih baik,” kata Rektor.

Rektor menegaskan bahwa penguatan dalam bidang riset terapan juga harus dipacu sebesar 60% dan riset dasar 40% untuk mencapai program enterprise kampus. “Produk ilmiah kita harus diarahkan untuk kepentingan bisnis sebagai bagian dari rencana hilirisasi dan komersialisasi,” katanya.

Dr Mury menekankan, kerja sama mitra saat ini difokuskan kepada kerja sama jangka panjang dan joint venture untuk pengembangan produk-produk ilmiah, yang menghasilkan riset dan publikasi akademik dan non akademik, serta mendatangkan dana.

“One data sangat penting saat ini. Kalau tidak dimulai sekarang maka akan sulit bagi kita untuk masuk dalam 10 besar nasional dan 1.000 dunia. Karena data prodi dan fakultas harus in line dengan birek. Prodi itu ujung tombak,” kata Dr Mury menggarisbawahi.

Pengembangan website, respons terhadap pengaduan masyarakat melalui aplikasi LAPOR, publikasi internasional, kerja sama internasional, mahasiswa asing dan dosen asing juga menjadi hal-hal yang harus diprioritaskan dalam program kerja fakultas dan prodi. (RJ)

Author: Renny Julia Harahap -

Interviewee: Pimpinan Universitas, Dekanat Fakultas Kedokteran -

Photographer: Rizki Hakim Lubis -

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara