MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Indonesia Research Summit 2025 Untuk Perkuat Riset Internasional
USU Tuan Rumah Indonesia Research Summit 2025 untuk Perkuat Riset Internasional
Diterbitkan Pada
01 Maret 2025
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Indonesia Research Summit 2025 untuk Perkuat Riset Internasional
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 01 Maret 2025

“Universitas harus menjadi pusat inovasi yang memberikan solusi bagi masyarakat. Riset yang dihasilkan akademisi harus mampu menjawab tantangan global seperti ketahanan pangan, ekonomi hijau, dan pengembangan teknologi berkelanjutan,” ujar Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menegaskan kiprahnya dalam dunia akademik global dengan menjadi tuan rumah Indonesia Research Summit 2.0. Bekerja sama dengan Editage, bagian dari Cactus Communications, forum ini menghadirkan akademisi dan peneliti dari berbagai institusi nasional dan internasional. Rangkaian kegiatan ditutup dengan sesi Gala Dinner di Gedung DLCB Lt. 1 USU, pada Kamis (28/02/2025).

Sebagai salah satu perguruan tinggi terbaik di Indonesia berdasarkan QS Ranking, USU terus memperkuat kolaborasi global dan meningkatkan kualitas publikasi ilmiah. Acara ini menjadi langkah strategis dalam memperkuat inovasi riset serta membangun jejaring akademik yang lebih luas.

Mengusung tema "Innovating Academic Research: Pathways to Higher Impact Publications, Local Innovations, and Advancing Sustainable Development", acara ini bertujuan untuk mendorong inovasi akademik dan memperkuat ekosistem riset berbasis keberlanjutan.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., menekankan bahwa perguruan tinggi memiliki peran sentral dalam mendukung Tri Dharma Perguruan Tinggi, terutama dalam aspek penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

“Universitas harus menjadi pusat inovasi yang memberikan solusi bagi masyarakat. Riset yang dihasilkan akademisi harus mampu menjawab tantangan global seperti ketahanan pangan, ekonomi hijau, dan pengembangan teknologi berkelanjutan,” ujar Prof. Muryanto.

Indonesia Research Summit 2025 menjadi platform strategis dalam membangun kerja sama antara akademisi dalam dan luar negeri. "Ini sangat penting untuk kolaborasi riset internasional kita," ujar Prof. Mury.

Ruchi Chauhan, Head of Global Marketing Cactus Communications, mengapresiasi inisiatif USU dalam meningkatkan kualitas publikasi akademik. Ia menyoroti lebih dari 10.000 jurnal di Indonesia yang telah terakreditasi SINTA, menandakan potensi besar yang perlu diperkuat dengan kolaborasi global.

“Dengan memperkuat kualitas publikasi dan reputasi akademik, universitas di Indonesia akan semakin diperhitungkan di kancah internasional,” jelas Ruchi Chauhan.

Sejalan dengan itu, Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt., menegaskan bahwa USU akan terus mendukung para dosen dan mahasiswa dalam meningkatkan kualitas publikasi akademik melalui berbagai program peningkatan kapasitas dan kerja sama internasional.

“Tentu saja kerja sama ini akan terus berlanjut. USU berkomitmen untuk meningkatkan jumlah publikasi akademik yang memiliki dampak luas di tingkat global,” ungkap Prof. Poppy.

Sementara itu, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, ST., MT., Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, menyoroti pentingnya meningkatkan jumlah kolaborasi riset internasional. Saat ini, hanya 15% publikasi USU yang melibatkan kerja sama dengan akademisi luar negeri, dan angka ini ditargetkan untuk terus meningkat.

“Ini merupakan langkah strategis untuk mendukung agenda internasionalisasi perguruan tinggi,” tegasnya.

Indonesia Research Summit 2025 juga menyoroti bagaimana penelitian dapat berperan dalam mendukung visi Indonesia Emas 2045. Dengan adanya sinergi antara akademisi, industri, dan pemerintah, riset diharapkan menjadi motor utama dalam menciptakan inovasi yang berkelanjutan dan memiliki dampak nyata bagi pembangunan bangsa.

Keberhasilan penyelenggaraan Indonesia Research Summit 2025 menjadi bukti komitmen USU dalam memperkuat ekosistem penelitian, meningkatkan kualitas publikasi akademik, serta mengukuhkan posisinya sebagai institusi riset berstandar internasional.

Berita
SDGs
SDGs 8
SDGs 9
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara