MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Kerja Sama Dengan PT Telkom Property Dan PT KINRA
USU Kerja Sama dengan PT Telkom Property dan PT KINRA
Diterbitkan Pada
16 Juni 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Kerja Sama dengan PT Telkom Property dan PT KINRA
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 16 Juni 2022

Kerja sama yang dijalin antara USU dengan PT. Telkom kali ini dilakukan dalam rangka mendesain dan mengelola gedung pusat pembelajaran berbasis digital yang memenuhi prinsip green building dan digitalisasi building. Hal tersebut sesuai dengan yang disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) resmi menjalin kerja sama dengan PT. Telkom Porperty dan PT KINRA. Hal tersebut tertuang dalam penandatanganan nota kesepahaman yang dilakukan di Ruang Senat Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Rabu, (15/06/2022).

Kerja sama yang dijalin antara USU dengan PT. Telkom kali ini dilakukan dalam rangka mendesain dan mengelola gedung pusat pembelajaran berbasis digital yang memenuhi prinsip green building dan digitalisasi building. Hal tersebut sesuai dengan yang disampaikan oleh Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si.

“MoU dengan Telkom dilakukan dalam rangka kerja sama untuk desain pengelolaan gedung yang sedang kita bangun di digital learning center secara digital jadi memenuhi prinsip green building dan digitalisasi building,” kata Rektor USU. 

Rektor juga menyebutkan bahwa kerja sama yang menyasar USU dan Telkom ini nantinya dapat direalisasikan dengan melibatkan mahasiswa untuk mengikuti program MBKM. Sepert belajar untuk mengelola gedung.

“Mudah-mudahan nanti bisa sepaket ya untuk bisa membagi nanti segala kepentingan masing-masing. Maksud kita nanti melibatkan mahasiswa untuk mengikuti program MBKM di sini. Belajar untuk mengelola gedung. Gedung itu kan dilakukan secara bagus dengan menghasilkan tambahan bagi pendapatan USU,” tuturnya. 

Hal menarik dalam MoU ini terdapat kesinambungan dengan Transformation Towards the Ultimate karena pembangunan ini menjelasakan pengelolaan gedung yang efisien serta menghasilkan tambahan pendapatan untuk memberikan pembelajaran transformasi bagi mahasiswa bagaimana bekerja sebagai desain engineering pengelolaan gedung.

“Ada karena kita membangun ini untuk bisa menjelasakan pengelolaan gedung itu harus efisien dan menghasilkan tambahan pendapatan untuk memberikan pembelajaran transfornasi bagi mahasiswa kayak apa sebetulnya bekerja sebagai desain engineerin pengelolaan gedung,” ujarnya.

Pada saat yang sama, Direktur Utama Telkom Property Muhammad Firdaus menyebutkan bahwa alasan memilih USU dalam kerja sama ini karena berawal dari kunjungan kemudian salah satu portofolio Telkom Property sesuai dengan yang dibutuhkan USU yaitu sebagai pengelolaan aset, sehingga USU dengan Telkom Property dapat bersinergi. 

“Ini berawal dari kunjungan kami kemudian inisiasi bersama di mana telkom property itu salah satu portofofolionya sebagai pengelolaan aset dan kampus usu ini berkeinginan untuk mengembangkan aset-aset yang ada menjadi fasilitas,” katanya. 

Sementara itu, USU juga menjalin kerja sama dengan PT KINRA. Rektor menyebutkan bahwa hal yang disorot dalam kerja sama tersebut adalah pertumbuhan PT KINRA sebagai pengelola KEK Sei Mangkei mengajak USU bekerja sama dalam menyediakan tenaga kerja untuk perkembangan pemanfaatan kawasan tersebut. 

“Program untuk membicarakan pertumbuhan Sei Mangkei PT Kinra sebagai pengelola kawasan itu mengajak USU untuk bekerja sama terutama untuk menyediakan tenaga kerja terutama nanti perkembangannya akan lebih jauh ke pemanfaatan kawasan industri ini,” tuturnya. 

Direktur PT. KINRA, Edward S. Ginting menyebutkan bahwa USU dipilih dalam kerja sama ini karena keduanya merupakan institusi miliki pemerintah. Selain itu, karena USU merupakan universitas terbesar dan salah satu yang terbaik, ia berharap agar tenaga kerja Semangki merupakan lulusan USU.

“Sebagai sama" institusi dari pemerintah dan ini merupakan Universitas Terbesar dan juga salah satu yang terbaik jadi besar memang harapan kami agar tenaga kerja yang di Semangki itu berasal dari USU,” ucapnya. 

Adapun program sejauh ini yang akan dicanangkan oleh PT KINRA kepada mahasiswa baik fresh graduate maupun yang sedang kuliah berupa pemenuhan tenaga kerja untuk tenant investor, sehingga bisa membantu pertumbuhan bisnis di KEK Sei Mangkei.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto, S.Sos., M.Si. - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara