MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi
Program Doktoral
Ilmu Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi tertinggi dalam bidang kedokteran gigi di perguruan tinggi. Program ini didesain untuk memberikan pemahaman mendalam tentang praktek kedokteran gigi serta fondasi ilmiah yang kuat dalam bidang ini. Tujuan utama dari program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi adalah untuk menghasilkan lulusan yang menjadi ahli dalam kedokteran gigi, mampu mengembangkan konsep ilmiah dan teknologi terbaru melalui penelitian, serta memiliki kemampuan kepemimpinan dalam mengembangkan program penelitian.

Visi dari program studi ini adalah "Menjadi pusat pendidikan doktor Ilmu Kedokteran Gigi yang menghasilkan lulusan dengan keunggulan penelitian dalam bidang sumber daya alam berbasis bahan alam dan berdaya saing global." Lulusan dari Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi USU diharapkan mampu mengisi kesenjangan antara penelitian akademis dan aplikasi praktis dalam meningkatkan mutu layanan kesehatan gigi secara global. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

doktoralikg@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Kedokteran Gigi

Terakreditasi Baik Sekali

0477/LAM-PTKes/Akr/Dok/VII/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi

Menjadi pusat pendidikan Doktor Ilmu Kedokteran Gigi yang menghasilkan lulusan dengan keunggulan penelitian dalam bidang Sumber Daya Alam berbasis bahan alam dan berdaya saing global.

Misi Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Doktor untuk menghasilkan lulusan yang mampu memecahkan berbagai permasalahan pada bidang Kesehatan Gigi dan Mulut.

Penelitian

a. Mengembangkan penelitian inovatif dan unggul dalam bidang Sumber Daya Alam berbasis bahan alam lokal b. Menerapkan hasil penelitian berdasarkan evidence based dalam memenuhi kebutuhan masyarakat di bidang Kesehatan Gigi dan Mulut.

Pengabdian dan Pelayanan

a. Menyelenggarakan berbagai kegiatan pengabdian terkait dengan peningkatan Kesehatan Gigi dan Mulut sesuai dengan kebutuhan masyarakat. b. Menjalin kerjasama dengan institusi terkait bidang Kedokteran Gigi dalam pemenuhan IPTEK mutakhir baik pada tingkat Nasional dan Internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Kedokteran Gigi Klinik

Ilmu Kedokteran Dasar/MaterialGigi

Ilmu Kedokteran Gigi Komunitas

Ilmu Manajemen Pelayanan Kesehatan

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Kedokteran Gigi
Universitas Sumatera Utara

Jalan Alumni No. 2 Kampus USU, Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8216131

doktoralikg@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara