MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perayaan Natal Oikumene USU Usung Tema Be Strong To Share Loves And Peace
Perayaan Natal Oikumene USU Usung Tema Be Strong to Share Loves and Peace
Diterbitkan Pada
13 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perayaan Natal Oikumene USU Usung Tema Be Strong to Share Loves and Peace
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 13 Desember 2021

Rektor mengatakan, Indonesia merupakan negeri yang rakyatnya diberikan keleluasaan dan kemerdekaan untuk memeluk agama yang berbeda, dan hak tersebut dijamin oleh undang-undang. Maka semestinya akar kemajemukan Indonesia itu dirawat dengan terus mengembangkan semangat kebersamaan di atas pluralism yang ada.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan Perayaan Natal Oikoumene tahun 2021 dengan mengusung tema “Be Strong to Share Loves and Peace”. Diselenggarakan di Chapel USU pada Minggu (12/12/2021),perayaan ini diisi dengan khotbah oleh Ps. Jose Carol dan dihadiri Gubernur Sumatera Utara Edy Rahmayadi.

Dalam sambutannya, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyampaikan ucapan selamat Natal kepada seluruh sivitas akademika Kristiani USU. Ia berharap momentum perayaan ini dapat menjadi energi penggerak dalam pembangunan untuk mewujudkan Indonesia maju, adil dan sejahtera.

”Meski masih di dalam kewaspadaan dan di bawah bayang-bayang pandemik yang belum sepenuhnya usai, saya berharap, agar kita semua dapat memperbarui dan meningkatkan semangat persaudaraan, toleransi dan penghormatan tulus di antara umat beragama yang ada di Indonesia,” ujar rektor.

Ia menambahkan, Indonesia merupakan negeri yangrakyatnya diberikan keleluasaan dan kemerdekaan untuk memeluk agama yang berbeda, dan hak tersebut dijamin oleh undang-undang. Maka semestinya akar kemajemukan Indonesia itu dirawat dengan terus mengembangkan semangat kebersamaan di atas pluralism yang ada.

“Di dalam perbedaan ini, kita harus mampu menemukan titik persamaan yang merekatkan kita sebagai sebuah bangsa yang bahu-membahu dalam menyokong pembangunan. Dengan persatuan, percayalah, kita pasti akan mampu mencapai tujuan besar yang diicita-citakan para founding fathers kita di masa lalu,” kata Dr. Muryanto.

Di lingkungan USU, rektor mengajak memupuk sikap toleransi dan saling menghargai, agar tidak sampai dibenturkan oleh kelompok-kelompok yang tidak bertanggung jawab.

“Keberagaman merupakan kunci kekuatan yang sangat besar untuk mendukung upaya-upaya kita dalam mengejar tujuan luhur. Untuk USU, tujuan tersebut dipusatkan pada pengembangan kampus menjadi perguruan tinggi berstandar internasional, berciri keunggulan lokal,” ujarnya.

Dengan perayaan Natal dan Tahun Baru 2021 ini, Dr. Muryanto mengimbau agar seluruh sivitas akademika semakin merapatkan barisan, menyatukan visi dan bahu-membahu dalam memajukan USU.

“Saya meyakini, setiap kita menyimpan potensi besar yang bila disatukan akan menjadi kekuatan luar biasa bagi USU untuk mewujudkan seluruh rencana-rencana strategisnya agar diakui sebagai perguruan tinggi bereputasi dunia. Mari kita berdoa semoga hal tersebut dapat segera direalisasikan,” ujarnya.

Senada dengan hal itu, Ketua Perayaan Hari-hari Besar Kristen USU Prof. Dr. Albiner berharap perayaan natal ini dapat menguatkan solidaritas seluruh civitas akademika USU, untuk dapat berdamai dan menguatkan cinta kasih dalam pelaksanaan Tridharma Perguan Tinggi.

“Ke depan, kita di keluarga besar USU semakin menunjukkan prestasinya untuk satu tujuan kita, USU menuju intenrasionalisasi kampus melalui publikasi ilmiah dan karya tulis inovatif yang bisa memberikan solusi,” ujar Prof. Albiner.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara