MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Pelatihan Pelayanan Prima Satpam USU
Pelatihan Pelayanan Prima Satpam USU
Diterbitkan Pada
21 September 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Pelatihan Pelayanan Prima Satpam USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 September 2022

“Pelatihan kepada security akan kita lakukan terus menerus karena berhubungan dengan slogan kita "Transformation Towards The Ultimate, itu bagaimana kita meningkatkan ultimate service" ujar Imam.

HUMAS USU - Universitas Sumatra Utara (USU) mengadakan pelatihan Pelayanan Prima bagi Satuan Pengamanan di USU.Berlangsung di Aula Gedung Serbaguna FISIP USU, pelatihan tersebut mengundang Meizar Fuzia S.E sebagai pemateri pada Selasa, (20/09/2022).

Sekretaris Reformasi Birokrasi Imam Bagus Sumantri S.Farm., M.Si, Apt mengatakan pelatihan ini bertujuan untuk meningkatkan pelayanan yang dilakukan oleh satuan pengaman se-USU.Pelatihan tersebut berhubungan dengan slogan “Transformation Towards The Ultimate” yang dimiliki USU, sehingga pelatihan ini diikuti oleh satuan pengaman USU yang menjadi salah satu garda terdepan mewujudkan slogan tersebut.

“Pelatihan kepada security akan kita lakukan terus menerus karena berhubungan dengan slogan kita "Transformation Towards The Ultimate, itu bagaimana kita meningkatkan ultimate service" ujar Imam.

Menanggapi tentang standar pelayanan, Imam Bagus Sumantri S.Farm., M.Si, Apt.menyebutkan standar pelayanan yang dimiliki para sekuriti mengikuti standar yang sudah ada dan akan melakukan peningkatan serta proses pendampingan bagi para sekuriti dalam memberikan pelayanan.

“Kita akan melihat standar pelayanan sudah ada, jika sudah ada maka kita lakukan peningkatandan proses pendampingan dalam hal membuat standar pelayanan bagaimana seseorang sekuriti ataupun petugas satpam melakukan pelayanan terhadap para konsumen,” jelasnya.

Dengan diadakannya pelatihan ini, Sekretaris Reformasi Birokrasi mengharapkan pelayanan yang dilakukan oleh para sekuriti USU berlangsung dengan sangat baik karena mereka merupakan cerminan dari USU. MenurutImam Bagus Sumantri S.Farm., M.Si, Apt., pelayanan prima yang diberikan oleh sekuriti mencerminkan bagiamana budaya pelayanan di USU.

“Kita harapakan dengan adanya proses pelatihan ini pelayanan-pelayanan yang dilakukan olehsekuriti ataupunsatpam di USU itu bisa berlangsung dengan sangat baik karena mereka inilah sebenarnya cerminan dari USU,” ucap Sekretaris RB.

Pada kesempatan yang sama, Meizar Fuzia S.E memamparkan beberapa poin krusial mengenai standar pelayanan bagi seorang sekuriti, poin pertama tentang greeting berikut menavigasi tamu, selanjutnya terkait dengan standar penampilan.

“Jadi menurut saya tahap awal yang harus ditentukan standar layanan dan standar penampilan,”kata Meizar.

Sebagai tambahan informasi, nanti terdapat beberapa program yang akan dilakukan oleh satuan sekuriti di USU seperti outbond dan tupoksi satuan pengamanan.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Imam Bagus Sumantri S.Farm., M.Si, Apt - Sekretaris Reformasi Birokrasi

Photographer: Bambang Riyanto - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara