MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Launching 20 Aplikasi Kampus Digital
Rektor USU Launching 20 Aplikasi Kampus Digital
Diterbitkan Pada
19 Februari 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Launching 20 Aplikasi Kampus Digital
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 19 Februari 2024

Terima kasih sampai dengan 3 tahun ini selama saya memimpin Universitas Sumatera Utara para guru besar, dosen, dan para pimpinan satuan kerja yang bekerja secara ikhlas dan tulus, ungkap Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., melaunching USU Kampus Digital dalam tiga tahun kepemimpinannya dengan memperkenalkan 20 aplikasi yang dimiliki untuk memudahkan layanan tri dharma di USU. Acara itu sendiri turut dirangkai dengan kegiatan olahraga lari dalam tema“USU Run Bareng Rektor" yang dimulai dari pelataran Auditorium USU dan berakhir di Gedung Pancasila, Sabtu (17/02/2024).

Rektor USU menyampaikan rasa terima kasih kepada para guru besar, dosen, dan pimpinan satuan kerja yang telah bekerja keras dengan ikhlas dan tulus selama tiga tahun kepemimpinannya di USU, dalam merealisasikan cita-cita bersama. Melalui kegiatan ini, diharapkan para mahasiswa semakin termotivasi untuk mengikuti program-program yang mendukung mereka dalam menghadapi dunia kerja.

“Terima kasih sampai dengan 3 tahun ini selama saya memimpin Universitas Sumatera Utarapara guru besar, dosen, dan para pimpinan satuan kerja yang bekerja secara ikhlas dan tulus,” ungkap Prof. Muryanto.

Rektor USU menyampaikan bahwa untuk menciptakan kebersamaan, tidak selalu harus melalui kegiatan formal. Kegiatan yang bersifat menyenangkan namun tetap menyampaikan pesan dapat memperkuat motivasi dan semangat, baik bagi mahasiswa, dosen, maupun tenaga kependidikan. Rektor juga mencatat bahwa kegiatan ini dapat menciptakan suasana yang lebih santai dan menghilangkan sekat antara mahasiswa dan rektor.

“Untuk menciptakan kebersamaan bisa juga melalui kegiatan yang funny. Karena sering mahasiswa ketemu rektor takut, jadi kegiatan ini dapat menghilangkan sekat itu,” jelas Prof. Muryanto.

Ketua Senat Akademik USU Prof. Dr. Suwarto, SH, MH menjelaskan bahwa selama tiga tahun terakhir terjadi perkembangan positif, khususnya pada tahun 2023 dengan melantik lebih banyak guru besar. Peningkatan jumlah guru besar ini diharapkan dapat memberikan kontribusi signifikan terhadap kinerja akademik USU yang sedang menuju menjadi World Class University.

“Para Guru besar diharapkan dapat meningkatkan jalinan kerja sama USU dengan para Profesor yang ada di luar negeri untuk melaksanakan joint research, joint teaching, dan yang lainnya,” harap Prof. Suwarto.

Sekretaris Dewan Guru Besar (DGB) USU Prof. Dr. Tamrin, MSc menyampaikan bahwa sejak 2021-2024, terjadi kemajuan pesat yang telah dilakukan oleh Rektor USU dan jajarannya. Kemajuan tersebut terutama terlihat dalam penempatan kerja, peningkatan kualitas dosen, dan perkembangan proses belajar mengajar. Selama periode tersebut, universitas juga berhasil menerbitkan 10.000 karya ilmiah.

“Harapannya mahasiswa menghasilkan karya ilmiah untuk dipublikasikan di jurnal Internasional, juga laboratorium dapat lebih dikembangkan untuk mendukung kemajuan dosen dan mahasiswa,” tutur Prof. Thamrin.

Aplikasi USU

Adapun 20 daftar aplikasi yang diciptakan dalam tiga tahun kepemimpinan Rektor Prof. Muryanto Amin yaitu:

Sistem Informasi Kertas Kerja RKA yang menjadi sistem pendukung Rencana Kerja Anggaran USU setiap satuan kerja.
Konten Web USU yang memberikan informasi secara efektif kepada publik melalui platform web sebagai sarana edukasi.
Layanan Administrasi Universitas (LARAS) yang mewujudkan program kerja Rektor melalui Direktorat Digitalisasi dan Integrasi Sistem Bersama Biro Sumber Daya Manusia.
Manajemen Evaluasi Kinerja Aparatur (MEKAR) USU yang digunakan untuk mencatat perencanaan, pelaksanaan, evaluasi, dan umpan balik dari kinerja seorang pegawai dalam satu periode penilaian.
Sistem Informasi Layanan Administrasi (SILA) https://tiket.usu.ac.id/ yang mengedepankan kecepatan layanan dan keakuratan output.
Sistem informasi pendampingan penulisan karya ilmiah dan pengusulan hak kekayaan intelektual (SILIPIHKI) dikembangkan untuk mengakomodir kebutuhan pendampingan penulisan karya ilmiah.
Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) USU yang dirancang untuk dapat menjamin mutu gelar akademik yang diberikan.
Forum Informasi dan Komunikasi Akademik (FIONA) yang menjadi Forum Diskusi Digital (E-Forum) berbasis website.
Sistem Informasi Penatakelolaan Aset Tetap dan Logistik Terintegrasi (SI-KALISTA) kalista.usu.ac.id yang menjadi pencatatan, pendistribusian, pemeliharaan, penghapusan hingga pelaporan terkait seluruh aset yang berada di lingkungan USU.
Sistem Informasi Akademik (SIA) yang digunakan untuk pendataan dan pengelolaan data akademik USU.
Satu Mahasiswa merupakan aplikasi yang digunakan untuk memberikan informasi administrasi mahasiswa, seperti jadwal perkuliahan, heregistrasi, pembayaran SPP, pengisian KRS, informasi KHS, bimbingan akademik, serta evaluasi dosen mengajar.
Satu Dosen merupakan aplikasi yang digunakan untuk menyampaikan informasi terkait Biodata Dosen, Mata Kuliah yang diampu serta Tri Dharma dengan lebih mudah.
World Class University (WCU) USU merupakan sistem informasi yang digunakan untuk pencatatan keterlibatan akademisi USU dalam lingkup akademisi internasional.
ERP One Data USU bertujuan untuk mengintegrasikan setiap sistem informasi yang ada di lingkungan USU.Konsep ini melibatkan analisis mendalam terhadap kondisi eksisting dan kebutuhan sistem informasi yang diperlukan.
Sistem Aplikasi dan Transaksi Keuangan (SANTIKA) yang digunakan untuk mengatur kegiatan keuangan USU seperti mendata rencana kerja kegiatan dan permintaan satuan kerja; pengelolaan dana keuangan; pengelolaan gaji pegawai USU; transaksi keuangan; Pertanggungjawaban Dana; dan pengarsipan seluruh kegiatan keuangan USU.
Sistem Informasi Surat Keputusan (SISKA) yang digunakan untuk melakukan pengajuan surat keputusan Rektor sesuai dengan otoritas satuan kerja.
Tagihan Sewa dan Usaha (TASHA) yang digunakan untuk pengelolaan proses sewa/usaha aset USU serta memonitoring tahapan verifikasi dan pembayaran tagihan.
Sistem Elektronik Perkantoran Terintegrasi (SEPTIA) yang digunakan untuk memudahkan proses surat-menyurat baik internal maupun eksternal USU.
Sistem Informasi Legalisasi dan Verifikasi Ijazah (SILVIA) yang digunakan untuk melakukan pengarsipan ijazah dan transkrip secara digital.
SIMKOMPETEN yang digunakan untuk upaya peningkatan kualitas dengan fasilitas program internasional.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 11
SDGs
SDGs 9
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara