MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran Gigi
Program Spesialis Bedah Mulut Dan Maksilofasial
Program Spesialis-1
Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program studi yang mendalami ilmu bedah di bidang mulut, wajah, dan rahang dalam lingkup kedokteran gigi. Program ini mencakup penanganan kelainan, cedera, serta penyakit pada rongga mulut, rahang, dan struktur terkait melalui pendekatan promotif, preventif, kuratif, dan rehabilitatif. Tujuan utama program ini adalah memulihkan fungsi, estetika, dan kesehatan area kraniofasial serta meningkatkan kualitas hidup pasien dengan masalah di area tersebut.

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

Program Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial

Terakreditasi Minimum

No. SK 1879/UN5.1.R/SK/PRS/2024

Visi Program Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial

Pada tahun 2030 menjadi Program Pendidikan Dokter Gigi Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial yang menghasilkan lulusan berkualitas secara etika dan keilmuan di bidang Deformitas Kraniomaksilofasial dengan pemanfaatan teknologi dan sumber bahan alam melalui pendekatan holistik inovatif serta mampu berdaya saing global.

Misi Program Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial

Karakter BINTANG

Mengimplementasikan karakter BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, inovatif dan berintegritas, serta tangguh dan arif) dalam menghasilkan lulusan yang beretika.

Pendidikan Berstandar

Melaksanakan Program Pendidikan Bedah Mulut dan Maksilofasial yang menggunakan kurikulum berstandar sehingga mampu menghasilkan lulusan yang profesional dan berwawasan global di bidang Deformitas Kraniomaksilofasial.

Penelitian Berbasis Teknologi dan Potensi Alam

Melaksanakan penelitian dalam bidang Deformitas Kraniomaksilofasial dengan pemanfaatan teknologi dan sumber bahan alam untuk meningkatkan potensi dan kontribusi lulusan dalam skala global serta menghasilkan produk penelitian yang bermanfaat bagi peningkatan kesehatan masyarakat dan pengembangan Ilmu Bedah Mulut dan Maksilofasial.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian masyarakat yang terintegrasi dengan pendidikan dan penelitian di bidang Deformitas Kraniomaksilofasial melalui pemanfaatan teknologi dan sumber bahan alam sehingga membantu mengatasi masalah kesehatan dan memberikan pelayanan yang terbaik secara profesional pada masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Spesialis Bedah Mulut dan Maksilofasial
Universitas Sumatera Utara

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara