MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Sastra Melayu
Program Sarjana
Sastra Melayu
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Sastra Melayu Universitas Sumatera Utara (USU) adalah salah satu dari jurusan sastra yang langka di Fakultas Ilmu Budaya. Program ini telah berhasil mencetak mahasiswa berprestasi dan menjadikan mereka sebagai ahli sastra Melayu yang diakui di seluruh Indonesia bahkan secara internasional. Fokus utama program ini adalah pengajaran bahasa, sastra, dan budaya Melayu, serta bidang terkait seperti dokumentasi, kearsipan, dan koleksi naskah-naskah Melayu. Didukung oleh dosen-dosen yang ahli dalam sastra Melayu dan memiliki sertifikasi ajar nasional serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami. Harapan kami adalah agar mahasiswa mampu mengaplikasikan teori dan teknik bahasa, sastra, dan budaya Melayu, serta mampu menghasilkan tulisan akademis dan kreatif yang berkaitan dengan bidang tersebut.

Banyak peluang karir yang terbuka bagi lulusan Sastra Melayu, seperti menjadi wartawan, peneliti sosial-budaya, pemandu wisata, dan bekerja di biro perjalanan. Selain itu, lulusan kami juga memiliki potensi untuk berkarir di Kedutaan Besar Indonesia di Malaysia.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

sastramelayu@usu.ac.id

Program Studi S1 Sastra Melayu

Terakreditasi Baik Sekali

No. 1235/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Sastra Melayu

Menjadi pusat pengkajian bahasa, sastra, dan budaya Melayu di Indonesia yang unggul pada tataran global pada tahun 2026.

Misi Program Sarjana Sastra Melayu

Pusat SDM

Menyelenggarakan pendidikan dan menjadi pusat sumber daya manusia yang handal dan terpercaya di bidang ilmu bahasa, sastra, dan budaya Melayu.

Penelitian

Melaksanakan penelitian unggulan pada bidang ilmu bahasa, sastra, dan budaya Melayu yang dipublikasikan dalam jurnal nasional dan internasional serta berorientasi pada pencapaian HaKI sehingga menjadi dokumen dan sumber data tertulis bagi para peneliti dan pembelajar bahasa, sastra, dan budaya Melayu.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian masyarakat dan memanfaatkan hasil pengabdian yang berbasis kearifan lokal Melayu dalam rangka meningkatkan daya saing.

Kerja Sama

Menjalin kerjasama dengan alumni, tokoh masyarakat, dan stakeholder yang sesuai dengan pengembangan minat dan bakat mahasiswa dan lulusan program studi.

Akademisi Andal

Menghasilkan akademisi yang handal dalam bidang sastra, bahasa, dan budaya Melayu.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Linguistik

Sastra

Hubungi Kami
Program Sarjana Sastra Melayu
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No. 19, Kampus USU Medan

+62 888-7365-452

sastramelayu@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara