MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-SPIRIT Project Gelar International Summer Course 2023
USU-SPIRIT Project Gelar International Summer Course 2023
Diterbitkan Pada
02 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-SPIRIT Project Gelar International Summer Course 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 02 Agustus 2023

Ketua USU Summer Course 2023 in collaborating with SPIRIT Project, Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M.Gizi, Sp.GK(K) memaparkan, kegiatan diikuti oleh 12 negara, 18 universitas dan 136 peserta secara daring dan luring.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera UtaramenggelarInternational Summer Course 2023 bersamadenganSPIRIT Project, yangdifasilitasi oleh Fakultas Kedokteran danberlangsung daritanggal 24-31 Juli 2023.Summer Course ini mengundang 19 narasumber yang berasal dari Spanyol, Siprus, India, Sri Lanka, Malaysia, dan Meksiko.Selain USU, terdapat juga beberapa peserta dari perguruan tinggi lain di Indonesia,seperti Institut Pertanian Bogor (IPB), Universitas Negeri Medan (UNIMED), dan Universitas Syah Kuala (USK).

Dekan Fakultas KedokteranUSU, Prof. Dr. dr. Aldy Safruddin Rambe, Sp.S(K), dalam pemaparannya mengungkapkan,setelah melewati Pandemi Covid-19 selama lebih dari tiga tahun, kini negara-negara berkembang terutama di Asia dihadapkan pada munculnya masalah beban kesehatan yang baru,selain dari beban dua masalah kesehatan sebelumnya,yaitu penyakit infeksi dan penyakit tidak menular. Selama pandemi Covid-19, pembatasan aktivitas di luar rumah, telah meningkatkan gaya hidup sedentary dan secara tidak langsung memberi dampak perubahan sosio ekonomi kepada keluarga.Selain itu, terjadi penurunan angkakunjungan masyarakat ke rumah sakit atau puskesmasuntuk melakukan pemeriksaan rutin penyakit-penyakit tidak menular,seperti diabetes mellitus tipe-2, hipertensi, obesitas, jantung coroner, yang disebabkanadanya pandemi Covid-19.

Kondisi diatas menyebabkan negara Asia kini menghadapi tiga beban penyakit (triple burden diseases) yaitu penyakit menular yang belum selesai, penyakit tidak menular yang jumlahnya semakin besar dan kondisi kesehatan global yang muncul seperti pandemi.

Ketua USU Summer Course 2023 in collaborating with SPIRIT Project, Prof Dr dr Dina Keumala Sari, M.Gizi, Sp.GK(K)memaparkan,kegiatan diikuti oleh 12 negara,18 universitasdan136 peserta secaradaring dan luring.

Kegiatan ini didukung sepenuhnya oleh Rektor Universitas Sumatera Utara Prof.Dr.Muryanto Amin, S.Sos, M.Si. Rektor berharap,dengan bertukar pengetahuan antara negara – negara berkembang, diharapkan dapat menghasilkan suatu pemahaman, analisis serta formulasi aktivitas fisik dan diet yang tepat untuk mengantisipasi masalah triple burden disease.

Universitas Sumatera Utara bersama dengan Proyek SPIRIT (Sport and Physical education as a vehicle for Inclusion and Recognition in India, Indonesia and Sri Lanka) dengan pendanaan Erasmus Plus, telah mengembangkan kurikulum, e-learning, lifelong learning coursesyangberfokus pada pengembangan aktivitas fisik dan nutrisi untuk pencegahan penyakit tidak menular. Fokus kegiatan pada pemahaman dan analisis aktivitas fisik, nutrisiberimbang, nutrigenomic in sport, dan hal-hal lain yang berkembang. Di mana peserta diharapkan dapat lebih familiar dengan olahraga,terutama olahraga tradisional, juga terhadap nutrisiyang tepat untuk olahraga, dan nutrigenomic dalam sport.Erasmus Plus SPIRIT Project melibatkan negara-negara Eropa dan Asia termasuk Spanyol, Cyprus, Portugal, India, Sri Lanka dan Indonesia.

Kegiatan ini bertujuanmengenalkan bidang keunggulan program studi, menarik mahasiswa luar USU khususnya mahasiswa internasional, yang diharapkan dapatmendukung program internasionalisasi USU. Sekaligus jugameningkatkan jumlah mahasiswa inbounddi Fakultas KedokteranUSU, mengimplementasikan kerja sama yang telah terjalin antar institusi/lembaga, mengenalkan daerah-daerah diProvinsi Sumatera Utara yang memiliki kekayaan hayati, dan mengenalkan budaya Indonesia khususnya Sumatera Utara pada dunia internasional.

Kursus terdiri dari kuliah dan praktikum, yang difokuskan kepada peningkatan aktivitas fisik dan nutrisi yang tepat dalam menunjang kebutuhan energi. Selama kegiatan, diberikan paparan materi tentang berbagai aspek untuk mengurangi insiden terjadinya penyakit tidak menular,terutama mengatasi triple burden diseases,khususnya di Asia. Diharapkan melalui kursus ini akan terbuka wawasan yang lebih luas lagi tentang permasalahan olahragadanakan membawa USU lebih baik lagi,terutama di kawasanAsia.(RJ/Prof Dina)

This news can be found in (Waspada) online news: https://waspada.id/pendidikan/usu-summer-course-2023-membuka-wawasan-di-wilayah-asia/

Also in Analisa online news: https://analisadaily.com/berita/baca/2023/07/31/1044805/usu-summer-course-2023-membuka-wawasan-di-wilayah-asia/

Author: Renny Julia - Staf Humas

Interviewee: Prof Dina Keumala - Dosen USU

Photographer: Istimewa - Istimewa

Berita
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara