MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Ikuti Pertemuan Erasmus+ Master Di Italia
USU Ikuti Pertemuan Erasmus+ Master di Italia
Diterbitkan Pada
21 April 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Ikuti Pertemuan Erasmus+ Master di Italia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 21 April 2022

Salah satu target dalam transformasi tersebut adalah meningkatkan kualitas USU sehingga dapat bersaing di tingkat internasional. Proyek Kerjasama Erasmus+ Master in Industry 4.0 menjadi salah satu program tersebut. Selain USU turut hadir peserta lain berasal dari Italia, Yunani, Kamboja, serta Malaysia.

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) ikuti pertemuan peserta Proyek Kerjasama Erasmus+ Master in Industry 4.0. Pertemuan ini untuk pertama kalinya dilaksanakan setelah tertunda beberapa kali sejak akhir tahun 2019 pada tanggal 20-22 April 2019 di Rome, Italia yang digelar oleh Unimarconi. Hadir mewakili USU Rektor Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, Koordinator Kerjasama Erasmus+ Master in Industry 4.0 USU Emerson Pascawira Sinulingga ST., M.Sc. Ph.D, Dekan Fakultas Teknik Dr. Ir. Fahmi S.T., M.Sc., IPM, serta Ketua Departemen Teknik Elektro Suherman ST., M.Comp., Ph.D.

Seperti diketahui, USU tengah gencar mengimplementasikan semangat Transformation Towards the Ultimate yang pertama kali diusung oleh Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si. Salah satu target dalam transformasi tersebut adalah meningkatkan kualitas USU sehingga dapat bersaing di tingkat internasional. Proyek Kerjasama Erasmus+ Master in Industry 4.0 menjadi salah satu program tersebut. Selain USU turut hadir peserta lain berasal dari Italia, Yunani, Kamboja, serta Malaysia. 

Pertemuan itu bertujuan untuk mendirikan program studi magister di bidang Industri 4.0 di Indonesia, Kamboja, dan Malaysia. Program akan memiliki multidisiplin yang menggabungkan berbagai sektor teknologi, seperti sistem cyber-fisik, internet of things dan analitik data besar dengan bidang aplikasi yaitu manufaktur, pertanian dan kesehatan. Selain itu juga dibicarakan rencana mendirikan laboratorium pendukung dan Virtual Learning Environment di bidang Industri 4.0. Kerja sama ini sendiri dilaksanakan dalam rentang 3 tahun. 

Rektor USU menyebutkan jika program ini sangat penting bagi USU karena telah menjadi bagian dari kelompok perguruan tinggi internasional. Menurutnya, ini menjadi sangat baik untuk USU memperkuat jaringan kampus internasional dan berkontribusi menata dunia pendidikan.

“Bagi USU sendiri program kerja sama ini sangat penting untuk memenuhi target Renstra USU 2020-2024 dan indikator Kinerja Utama (IKU). Sasarannya mendapatkan competitive fund kerjasama internasional, laboratorium berstandar internasional, kurikulum yang sesuai dengan kebutuhan revolusi industri 4.0, prodi menyediakan mata kuliah lintas disiplin ilmu, serta dan dosen mengikuti mobilitas internasional. Rencana pertemuan lanjutan di Bulan Juni akan digelar di USU, Medan.” kata Muryanto Amin. 

Sesuai kesepakatan kerja sama tersebut, USU didorong untuk memiliki laboratorium sesuai dengan kebutuhan Revolusi Industri 4.0 yang didanai melalui Kerjasama Erasmus+ Industry 4.0. Selain itu, USU dapat mengimplementasikan kebijakan Kampus Merdeka Merdeka Belajar (MBKM).

“MBKM juga dapat dipenuhi dengan mendirikan program studi baru yang merespon perubahan dunia melalui kerjasama dengan organisasi multilateral dan didukung oleh 13 institusi/perguruan tinggi dari 3 negara di ASEAN serta 2 negara di Eropa,” paparnya. 

Unimarconi dipilih sebagai tuan rumah karena sebagai contoh universitas di Roma, Italia yang telah meraih akreditasi sebagai digital universitas dari Pemerintah Italia yang aktif tergabung dalam kluster nasional “Fabbrica Intelligente” yaitu model kluster riset nasional dengan sasaran implementasi strategi pengembangan industri berdasarkan penelitian dan inovasi utk meningkatkan kompetitif industri Italia. Kluster nasional penelitian dan inovasi ini telah mengembangkan desain pengembangan pabrik-pabrik di Italia yang seluruh berbasis Teknologi Industri 4.0 seperti Robotics, IAoT, dan lainnya yang telah dimanfaatkan oleh industri. Suasana akademik itu mendukung dengan cepat industri manufacturing Italia pulih dan bertumbuh kembali akibat pandemi.

Karena itu, USU berupaya mengembangkan kekuatan keilmuan dan penelitian yang dimiliki para penelitinya untuk menginisiasi kluster yang sama di tingkat nasional dan internasional bekerjasama dengan pemerintah dan SME di Sumatera Utara dan Nasional. Saat ini, USU telah menjadi bagian dari program Erasmus+ sebagai salah satu kampus yang dipilih untuk mempersiapkan lulusan yang kompeten di bidang RI 4.0 melalui pendirian Prodi Master In Industry 4.0. (RR)

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: Special - -

Berita
Erasmus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara