MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Workshop Penguatan Kurikulum Vokasi
Workshop Penguatan Kurikulum Vokasi
Diterbitkan Pada
02 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Workshop Penguatan Kurikulum Vokasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 02 Oktober 2023

“Ini acara yang sangat penting sekali bagi fakultas vokasi USU yang memang masih balita. penting untuk menyesuaikan kurikulum agar relevan dengan tuntutan zaman," ungkap Dr. Edy.

Workshop Penguatan Kurikulum Fakultas Vokasi, Adaptasi dengan Transformasi 

Universitas Sumatera Utara (USU) gelar Workshop Penguatan Kurikulum Fakultas Vokasi, yang berlangsung di Ruang Senat Akademik Gedung Biro Pusat Administrasi USU. Pada Jumat (29/09/2023).

Workshop ini menghadirkan langsung, Direktur Akademik Pendidikan Tinggi Vokasi, Dr. Beny Bandanadjaja, ST., MT, sebagai narasumber.

Wakil Rektor I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU, Dr. Edy Ikhsan, SH. MA., dalam sambutannya menyatakan bahwa acara ini sangat penting bagi Fakultas Vokasi USU, yang masih relatif baru. Karena penting untuk menyesuaikan kurikulum dengan perkembangan teknologi informasi dan perubahan-perubahan signifikan dalam bidang profesi.

“Ini acara yang sangat penting sekali bagi fakultas vokasi USU yang memang masih balita. penting untuk menyesuaikan kurikulum agar relevan dengan tuntutan zaman," ungkap Dr. Edy.

Dr. Edy Ikhsan, SH. MA., berharap agar fakultas vokasi dapat segera beradaptasi dengan tuntutan transformasi, baik yang berkaitan dengan kebutuhan saat ini maupun kebutuhan jangka panjang. Hal ini disebabkan oleh terus berubahnya zaman dan lingkungan, yang mengharuskan fleksibilitas dalam pendidikan.

“Dengan demikian, fakultas vokasi diharapkan akan cepat melakukan penyesuaian. Termasuk juga untuk para tenaga pendidik agar lebih meningkatkan kapabilitas,” harap Dr. Edy.

Dr. Beny Bandanadjaja, ST., MT, menjelaskan bahwa workshop tersebut, membahas tentang Peraturan Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Permendikbud Ristek) Nomor 53 Tahun 2023 tentang Penjaminan Mutu Pendidikan Tinggi yang baru dikeluarkan. Dalam Permendikbud Ristek tersebut, terdapat regulasi yang mengatur pendidikan tinggi vokasi. 

“Pada workshop ini saya akan menyampaikan mengenai Permendikbud No 53 Tahun 2023, yang menjadi referensi penting dalam pengembangan kurikulum di perguruan tinggi,” ungkap Dr. Beny.

Lebih lanjut, Dr. Beny Bandanadjaja, ST., MT., menekankan pentingnya kesesuaian program studi dengan Permendikbud Ristek No. 53 Tahun 2023. Karena akreditasi akan merujuk pada regulasi tersebut. Jika program studi tidak mematuhi ketentuan yang ada, maka hal tersebut dapat berdampak pada penilaian akreditasi. 

“Akreditasi itu nantinya akan mengacu pada Permendikbud Ristek tersebut. Jadi kesesuaian itu, kita bahas hari ini untuk dapat menghadapi tantangan yang ada di dalamnya,” tutut Dr. Beny. 

Terakhir, Dr. Beny Bandanadjaja, ST., MT., berharap Fakultas Vokasi di USU dapat menerapkan kurikulum pendidikan tinggi vokasi yang sesuai. Juga memastikan bahwa pendidikan vokasi benar-benar mengutamakan pengalaman praktis, bukan hanya pembelajaran di dalam kelas.

“Jadi bukan pendidikan akademik yang dipotong setahun, jadilah D3. Tapi, pendidikan vokasi ini memiliki proporsi praktik yang lebih banyak. Jadi tidak hanya di kelas terus,” ucap Dr. Beny.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan - WR 1 USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara