MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Resmikan Laboratorium Farmasi, Rektor USU: Ketergantungan Pada Pemerintah Berkurang
Resmikan Laboratorium Farmasi, Rektor USU: Ketergantungan Pada Pemerintah Berkurang
Diterbitkan Pada
24 Februari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Resmikan Laboratorium Farmasi, Rektor USU: Ketergantungan Pada Pemerintah Berkurang
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 24 Februari 2022

“PTN-BH tidak dapat anggaran untuk pembangunan. Itu kita uang sendiri. Pemerintah perlahan mengurangi ketergantungan kita terhadap mereka. Alhasil kita yang harus bisa mengelola pemasukan dan pengeluaran,” ujarnya.

MEDAN-HUMAS USU: Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, resmikan gedung Laboratorium Analisis Fakultas Farmasi pada Rabu (23/02/2022). Peresmian tersebut ditandai dengan penguntingan pita dan penandatanganan prasasasti peresmian. Peresmian digelar secara tatap muka dengan menerapkan protokol kesehatan pencegahan penyebaran Covid-19 secara ketat. Hadir dalam kesempatan itu para Wakil Rektor USU, Sekretaris Universitas, Dekan, Wakil Dekan, serta mahasiswa dan dosen di lingkungan Fakultas Farmasi.

Dalam kesempatan itu, Rektor USU menyampaikan jika pembangunan di perguruan tinggi berbadan hukum dilaksanakan secara mandiri. Hal ini berhubungan dengan pemerintah yang perlahan akan mengurangi ketergantungan perguruan tinggi berbadan hukum.

“PTN-BH tidak dapat anggaran untuk pembangunan. Itu kita uang sendiri. Pemerintah perlahan mengurangi ketergantungan kita terhadap mereka. Alhasil kita yang harus bisa mengelola pemasukan dan pengeluaran,” ujarnya.

Muryanto Amin menjelaskan jika salah satu potensi yang dapat dilakukan untuk meningkatkan pendapat perguruan tinggi adalah dengan menaikkan uang kuliah mahasiswa secara proporsional. Perguruan tinggi dapat melakukan perhitungan agar penerapan uang kuliah dapat menguntungkan mahasiswa dan perguruan tinggi itu sendiri.

“Lambat laun ketergantungan kita kepada pemerintah itu dikurangi. Jadi kita harus bisa melakukan manajemen keuangan. Uang kuliah itu paling besar memberikan masukan. Jikalau pun naik, itu sebanding dengan pembangunan yang akan kita lakukan. Uang kuliah ini tidak bisa dibandingkan dengan perguruan tinggi non PTN-BH,” paparnya.

Seperti diketahui, PTN-BH merupakan perguruan tinggi yang dapat menentukan arah kebijakannya sendiri. Termasuk dalam pengelolaan keuangan dan manajemen kelola organisasi. Oleh karenanya, PTN-BH diharuskan dapat meningkatkan pendapatannya untuk memenuhi kebutuhan operasional.

“Kita ini seperti swasta terkadang, karena pemerintah sudah tidak lagi memberikan bantuan. Kita lebih diberikan keleluasaan untuk bisa mengelola keuangan sendiri. hanya PNS yang digaji pemerintah. Selebihnya itu universitasnya sendiri. Porsi paling besar kita dapat dari SPP mahasiswa, sekitar 60 persen,” sebut Muryanto Amin.

Ia juga menjelaskan USU sudah menerapkan transparansi dalam setiap aspek. Hal ini untuk mendorong para pimpinan universitas dan fakultas untuk bisa melihat porsi keuangan. Sehingga pimpinan dapat memprioritaskan arah kebijakan.

“Kita juga menerapkan tata kelola keuangan terbuka dengan pimpinan universitas. Persentase keuangan kita juga akan kita bagi kepada fakultas dan lembaga. Karena beberapa lembaga itu tidak punya pemasukan seperti Lembaga Penelitian dan Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat. Mereka kebutuhannya banyak, termasuk memberikan insentif bagi dosen yang melakukan publikasi,” ucapnya.

Dalam kesempatan itu ia menyampaikan pembangunan di lingkungan USU menjadi prioritasnya setelah dilantik menjadi rektor. Ia menyebutkan infrastruktur menjadi salah satu modal penting untuk menyiapkan rencana internasionalisasi di USU.

“Perbaikan infrastruktur menjadi salah satu poin utama yang saya gagas setelah dilantik menjadi rektor. Saat itu saya melakukan kunjungan ke seluruh fakultas, dan Fakultas Farmasi merupakan salah satu fakultas yang perlu mendapat peremajaan,” sebut Rektor USU.

 

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Muryanto Amin - Universitas Sumatera Utara

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara