MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Ilmu Politik
Program Sarjana
Ilmu Politik
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ilmu Politik Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 2001 dan telah memperoleh akreditasi A. Program ini bertanggung jawab atas pembelajaran mengenai gejala sosial politik di dalam dan luar negeri.

Dengan tiga konsentrasi studi, yaitu Politik Indonesia, Perbandingan Politik, dan Politik Islam, kami memiliki dosen-dosen ahli yang berpengalaman luas dalam bidang politik. Didukung oleh sarana dan prasarana yang memadai, kami berkomitmen untuk menghasilkan mahasiswa yang menjadi calon ahli ilmu politik yang kompeten. Mereka siap untuk berkarir di berbagai instansi pemerintah, lembaga swadaya masyarakat, dan perusahaan swasta.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s1politikfisipusu@gmail.com

Program Studi S1 Ilmu Politik

Terakreditasi Unggul

No. 1346/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Ilmu Politik

Menjadi Program Studi Yang Memiliki Keunggulan Akademik Dalam Studi Ilmu Politik Dan Riset Terapan Yang Berdaya Saing Pada Tataran Global Tahun 2022

Misi Program Sarjana Ilmu Politik

Kapasitas Kelembagaan

Meningkatkan kapasitas kelembagaan dalam pelaksanaan proses belajar mengajar, penelitian dan pengabdian masyarakat.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi dan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Pusat Informasi

Menjadi pusat informasi dan riset terapan dalam bidang politik lokal dan kepemiluan.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Perbandingan Politik

Politik Indonesia

Politik Islam

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Politik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No.1A, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20222

(+62)-618211965

s1politikfisipusu@gmail.com

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara