MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Raih Perunggu Muay Thai, Kevin Sempat Jalani Latihan Secara Daring
Raih Perunggu Muay Thai, Kevin Sempat Jalani Latihan Secara Daring
Diterbitkan Pada
08 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Raih Perunggu Muay Thai, Kevin Sempat Jalani Latihan Secara Daring
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 08 Oktober 2021

“Sebelumnya saya fokus di Karate. Namun pada saat 2019 ada peluang untuk bisa bergabung di cabang Muay Thai. Ayah saya menyarankan untuk mencoba,” kata Kevin.

HUMAS USU - Kabar gembira diterima dari arena Muay Thai pada perhelatan Pekan Olahraga Nasional (PON) ke-XX di Papua tahun 2021. Salah satu mahasiswa Universitas Sumatera Utara (USU) dari Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik yang turut memperkuat kontingen asal Sumatera Utara, Surya Kevin Johannes Rajagukguk raih medali perunggu di kelas 73 Kg. Perolehan ini tentu menambah pundi medali dari kontingen Sumatera Utara.

Dikonfirmasi melalui saluran telepon, Kevin menjelaskan jika perjuangannya terhenti saat kalah dari atlet Jawa Tengah yang mendapatkan medali Perak.

“Akhirnya saya raih perunggu, Jawa Tengah raih perak, dan emas diraih oleh atlet Kalimantan Timur. Ada enam kontingen yang merebutkan medali pada cabang Muay Thai 73 kg ini,” sebut Kevin.

Seperti diketahui nomor Muay Thai 73 kg pertama kali dimainkan dalam PON kali ini. Sebelumnya, nomor ini dimainkan sebagai nomor percobaan. Meski tidak memenuhi target, ia merasa puas dengan pencapaian saat ini.

“Ya karena ini masih pertama kali dipertandingkan. PON sebelumnya hanya menempatkan nomor ini sebagai uji coba, baru PON ini digelar untuk memperebutkan medali. Sehingga pada awalnya kita menargetkan emas karena masing-masing kita tidak mengetahui kekuatan. Namun begitupun saya bersyukur bisa meraih medali perunggu,” sebutnya.

Perjuangan Kevin meraih prestasi dalam ajang PON ke-XX di Papua kali ini tidaklah mudah. Pandemi Covid-19 yang menyerang Indonesia turut menghambat proses pemusatan latihan dan karantina atlet. Ia menyebutkan jika ia sempat melaksanakan pelatihan secara daring.

“Ia sebelumnya ada kita dilakukan pemusatan latihan melalui Pelatda 2020. Namun pada Mei 2020 kita harus melakukan latihan di rumah. Kita dipantau latihan secara daring. Hingga akhirnya tiga bulan sebelum PON ini kita baru dipanggil kembali untuk ikut pemusatan latihan di Wisma Atlet Dispora Sumatera Utara,” kata Kevin.

Atlet kelahiran 10 Juni 2002 ini mengaku mendalami Muay Thai sejak tahun 2019. Ia menyebutkan jika sebelumnya bergelut dalam cabang olahraga karate. Namun, atas saran dari sang ayah, ia memutuskan untuk pindah haluan ke cabang olahraga Muay Thai.

“Sebelumnya saya fokus di Karate. Namun pada saat 2019 ada peluang untuk bisa bergabung di cabang Muay Thai. Ayah saya menyarankan untuk mencoba,” kata Kevin.

Pada cabang Karate, Kevin sempat mengikuti beberapa kejuaraan tingkat nasional. Hingga ia pernah mengikuti kejuaraan di Thailand. Namun, pada akhirnya Muay Thai yang ia rasa cocok dengan dirinya.

Setelah meraih medali perunggu, ia mendapatkan ucapan selamat dari orang tua. Disebutkannya jika orang tuanya telah menyiapkan acara syukuran setelah ia kembali ke Medan. Disamping itu, para dosen serta teman-teman mahasiswanya mengucapkan selamat.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Surya Kevin Johannes Rajagukguk - Mahasiswa Fakultas Teknik

Photographer: Humas - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara