MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Jajaki Kerja Sama Pendidikan Dengan Amerika Serikat
USU Jajaki Kerja Sama Pendidikan dengan Amerika Serikat
Diterbitkan Pada
09 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Jajaki Kerja Sama Pendidikan dengan Amerika Serikat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 09 November 2021

Muryanto Amin menyebutkan kerja sama yang akan dijalin nantinya lebih menitik beratkan pada bidang pendidikan. Beberapa universitas di Amerika Serikat nantinya diharapkan dapat berkolaborasi dengan USU. Seperti diketahui, Amerika Serikat memiliki berbagai universitas top dunia.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) terus menjajaki kerja sama dengan berbagai pihak, baik dalam negeri dan luar negeri. Terbaru, USU membuka peluang kerja sama dengan Amerika Serikat. Hal itu dibahas saat kunjungan Konsulat Amerika Serikat untuk Indonesia Wilayah Sumatera Gordon S Church ke USU, Selasa (9/11/2021). 

Rektor USU, Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si, menyambut hangat dan ramah perwakilan Amerika di Medan itu. Baik Muryanto dan Gordon saling lempar sapa serta membuka pembicaraan mengenai kerja sama lebih lanjut di masa mendatang antara USU dengan Pemerintah Amerika Serikat. 

Muryanto Amin menyebutkan kerja sama yang akan dijalin nantinya lebih menitik beratkan pada bidang pendidikan. Beberapa universitas di Amerika Serikat nantinya diharapkan dapat berkolaborasi dengan USU. Seperti diketahui, Amerika Serikat memiliki berbagai universitas top dunia. 

“Kehadiran Mr Gordon disini tentu untuk melakukan silaturahmi dan mempererat komunikasi yang ada. Di samping itu kita membicarakan peluang untuk membuka kerja sama dengan Amerika Serikat terutama dalam bidang pendidikan. Kita berharap beberapa universitas di Amerika Serikat nantinya dapat menjalin kerja sama dengan kita,” kata Muryanto Amin. 

Sebagai tindak lanjut, Muryanto Amin menyebutkan USU akan menyusun serangkaian program untuk kerja sama tersebut. Beberapa di antaranya akan dilaksanakan dalam waktu dekat. 

“Ya beberapa program kita siapkan. Yang pasti kita berharap dapat mengunjungi beberapa universitas di sana untuk menambah wawasan dan pengetahuan. Selain itu juga kita berharap dapat melakukan program pertukaran dosen, pertukaran mahasiswa, dan juga penelitian bersama,” sebutnya. 

Konsulat Amerika Serikat untuk Indonesia Wilayah Sumatera Gordon S Church sendiri mengapresiasi USU yang telah menerima kunjungannya tersebut. Ia menyebutkan hal tersebut menjadi penyemangat untuk merealisasikan rencana kerja sama antara USU dan Amerika Serikat nantinya. 

“Tentu saya sangat berterima kasih dan mengapresiasi atas penyambutan kunjungan saya ini. Saya berharap realisasi kerja sama yang kita bicarakan tadi dapat segera terwujud dalam waktu dekat,” kata Gordon. 

Sebelumnya, Church pernah bertugas di Kedutaan Besar AS Seoul, Korea sebagai Kepala Perdagangan dan Kebijakan Ekonomi. Lalu berpindah ke Kedutaan Besar AS Jakarta sebagai Sekretaris Pertama. 

Selanjutnya bergabung dengan Kedutaan Besar AS Berlin, Jerman sebagai Sekretaris Kedua, dan juga sebagai Konsulat AS Chennai, India menduduki jabatan Wakil Konsulat.

Mengusung semangat Transformation Towards the Ultimate, USU menetapkan internasionalisasi kampus sebagai rencana strategis utamanya. Upaya internasionalisasi diwujudkan dalam kerja sama dengan berbagai universitas di dunia. Kerja sama ini diharapkan mampu meningkatkan keilmuan dan wawasan sivitas akademika USU.

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara