MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Penerimaan
SBPU
Program Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) USU

Tentang SBPU Talenta

Seleksi Berbasis Prestasi Unggul TALENTA (SBPU TALENTA) USU adalah program penyaringan calon mahasiswa Universitas Sumatera Utara yang memiliki bakat/prestasi dalam bidang akademik dan nonakademik atau bakat khusus yang diakui ditingkat nasional ataupun internasional guna mencari calon mahasiswa berprestasi yang memiliki karakter dan prestasi pada bidang minat dan bakat yang dikuasai. Dengan harapan meningkatkan mutu mahasiswa penerus Universitas Sumatera Utara serta memberikan peluang dan keuntungan lebih besar kepada mahasiswa yang memiliki motivasi besar untuk mengasah kemampuan pribadinya dan dapat berkuliah di Universitas Sumatera Utara (USU). Berdasarkan Peraturan Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) tentang Penerimaan Mahasiswa Baru Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Jalur TALENTA USU, dijelaskan bahwa penerimaan mahasiswa baru Seleksi Berbasis Prestasi Unggul TALENTA (SBPU TALENTA) USU adalah jalur penerimaan mahasiswa baru USU yang hasilnya disahkan melalui Surat Keputusan Rektor dan diselenggarakan oleh panitia tingkat universitas. Bagi Anda yang ingin mengajukan bukti prestasinya, untuk itu, diperlukan sertifikat asli dari instansi penyelenggara kompetisi. Beberapa contoh prestasi yang memenuhi kebutuhan seleksi, yaitu Hifzhil Qur’an, Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ), Paduan Suara Gerejawi, Kompetisi Saintek dan Humaniora, dsb. Tujuan diselenggarakannya SBPU TALENTA USU adalah memberi kesempatan kepada siswa berprestasi untuk berkembang di Universitas Sumatera Utara (USU), meningkatkan mutu mahasiswa baru USU, memberikan apresiasi kepada siswa berprestasi di bidang akademik dan non akademik, serta memberikan motivasi kepada mahasiswa untuk mempertahankan prestasinya.

Daya tampung Seleksi Berbasis Prestasi Unggul Talenta (SBPU Talenta) USU adalah paling banyak 0,5% dari kuota penerimaan mahasiswa baru. Seleksi dilaksanakan hanya sekali dalam setahun, dan calon peserta hanya dapat memilih maksimum dua program studi vokasi dan/atau sarjana yang ada di USU. Pengumuman kelulusan akan disampaikan melalui laman www.usu.ac.id. Bagi yang lulus jalur ini juga akan dipertimbangkan untuk mendapat keringanan UKT. Setelah lulus, maka calon mahasiswa diwajibkan melakukan registrasi administrasi ulang sesuai jadwal dan alur yang benar, dan tidak diperkenankan untuk pindah program studi. Bila tidak melakukan registrasi ulang, maka peserta dinyatakan gugur. Yang terakhir, peserta akan mengikuti beberapa tes kesehatan dan pengumpulan berkas lainnya, seperti surat bebas narkoba dan bebas tindak pidana.

Persyaratan Umum SBPU

Warga Negara Indonesia (WNI) yang memiliki Nomor Induk Kependudukan (NIK).
Siswa SMA/SMK/MA Kelas 12 atau kelas terakhir pada tahun 2025.
Peserta didik Paket C tahun 2025 dengan umur maksimal 25 tahun (per 1 Juli 2025).

Siswa yang belum mempunyai ijazah pada poin 2 dan 3, harus membawa surat keterangan siswa kelas 12 sekurang-kurangnya disertai dengan:
Identitas, meliputi nama, kelas, NISN dan NPSN;
Pas foto terbaru (berwarna);
Tanda tangan Kepala Sekolah/Madrasah; dan
Stempel/cap sekolah.
Siswa tahun 2025 yang nantinya dinyatakan diterima WAJIB mengunggah dokumen kelulusan (SKL/Ijazah) saat registrasi ulang. Jika tidak dapat membuktikan, maka akan dibatalkan sebagai calon mahasiswa Universitas Sumatera Utara.
Lulusan SMA/SMK/MA sederajat tahun 2023 dan 2024.
Lulusan Paket C tahun 2023 dan 2024 dengan umur maksimal 25 tahun (per 1 Juli 2025).
Lulusan dari Sekolah di Luar Negeri WAJIB memiliki surat penyetaraan ijazah yang telah disetarakan.
Memperoleh juara/penghargaan atau memiliki prestasi luar biasa atas kejuaraan/penghargaan baik perorangan maupun kelompok.
Juara/penghargaan sebagaimana dimaksud pada poin 8 diraih selama pendidikan di SMA/MA/SMK/MAK sederajat.
Sanggup mematuhi Etika dan Tata Tertib serta memenuhi persyaratan sebagai mahasiswa USU.
Memiliki NISN yang terdaftar di NPSN.
Peserta seleksi memiliki kesehatan yang memadai sehingga tidak mengganggu kelancaran proses pembelajaran di program studinya.

Persyaratan Khusus SBPU

Selain memenuhi persyaratan umum, calon mahasiswa baru jalur seleksi prestasi unggul wajib memiliki salah satu prestasi atau memiliki sertifikat/surat keterangan sebagai berikut:
Juara/Prestasi I, II, atau III atau memperoleh piala/medali emas, perak, atau perunggu atas kejuaraan dalam bidang olahraga, seni, kerohanian, penalaran, olimpiade bidang studi, dan lomba bidang lain atau memiliki prestasi unggul lainnya yang diperoleh selama duduk di SMA/MA/SMK/MAK sederajat;
Keahlian/kemampuan atau prestasi unggul lainnya yang dibuktikan dengan sertifikat atau surat keterangan dari lembaga resmi yang dibentuk dan/atau diakui pemerintah yang menjadi penyelenggara program keahlian/kemampuan unggul atau prestasi unggul;
Keahlian/kemampuan dalam bidang Kerohanian Khusus Bidang Hifzhil Qur’an minimal 5 (lima) Juz yang diperoleh selama duduk di SMA/MA/SMK/MAK sederajat
Juara/Prestasi sebagaimana dimaksud pada angka (1) huruf a adalah Juara/Prestasi 1 tingkat Kabupaten/Kota, Juara/Prestasi 1 dan 2 tingkat Provinsi, Juara/Prestasi 1, 2 dan 3 tingkat Nasional, dan Juara/Prestasi seluruh kategori tingkat internasional dengan melibatkan minimal 3 (tiga) negara.
Bukti sertifikat, piagam kejuaraan atau surat keterangan tentang prestasi / kemampuan unggul sebagaimana dimaksud pada angka (1) harus disahkan oleh Kepala Dinas setempat atau pejabat/pengampu yang berwenang.
Juara/prestasi di bidang keolahragaan sebagaimana dimaksud pada angka (1) huruf a yang diakui adalah kejuaraan Multi Event tingkat nasional sampai internasional (POPNAS, PON, Sea Games, Asian Games dan Olimpiade) serta single event Kejuaraan Nasional antar Provinsi seluruh cabang olahraga yang diselenggarakan oleh KONI atau Instansi Pemerintah dan merupakan kejuaraan resmi yang diketahui oleh induk organisasi olahraga yang dibuktikan dengan bukti otentik berupa sertifikat dan rekomendasi dari Induk Olahraga/KONI.
Juara/Prestasi di bidang Kerohanian sebagaimana dimaksud pada angka (1) huruf a untuk Kerohanian Islam yang diakui adalah prestasi yang diselenggarakan oleh instansi pemerintah atau BUMN yang relevan dan sifatnya melembaga diantaranya adalah:
Kategori MTQ Cabang Tilawah Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Tartil Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Hifzhil Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Syarh Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Fahm Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Kaligrafi Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Karya Tulis Isi Kandungan Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Tafsir Al-Qur’an;
Kategori MTQ Cabang Qira’at Al-Qur’an.
Juara/Prestasi di bidang Kerohanian sebagaimana dimaksud pada angka (1) huruf a untuk Kerohanian Kristen Protestan yang diakui adalah prestasi yang diselenggarakan oleh instansi pemerintah atau BUMN yang relevan dan sifatnya melembaga seperti kejuaraan PESPARAWI diantaranya adalah:
Juara Kategori Penyanyi Solo Remaja Putri - Pesparawi;
Juara Kategori Penyanyi Solo Remaja Putra - Pesparawi;
Juara Kategori Paduan Suara Remaja - Pesparawi (Kelompok);
Juara Kategori Vocal Group - Pesparawi (Kelompok);
Juara Kategori Musik Pop Gerejawi (Kelompok);
Konduktor/Dirigen Terbaik.
Dikecualikan dari ketentuan pada angka (2), juara/prestasi di bidang Kesenian sebagaimana dimaksud pada angka (1) yang diakui adalah juara perorangan kompetisi pencarian bakat skala Nasional yang diselenggarakan oleh instansi pemerintah atau BUMN atau Pihak Swasta.
Penemu Teknologi Tepat Guna yang dibuktikan Paten, Hak Cipta atau HKI Intelektual lainnya yang dikeluarkan oleh Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia.
Jadwal SBPU 2025
Pendaftaran dan Pembayaran Online	01 - 31 Mei 2025
Pengisian Biodata dan Unggah Berkas	01 - 31 Mei 2025
Pengumuman Lulus Administrasi	23 Juni 2025
Wawancara & Uji Kompetensi	25 dan 26 Juni 2025
Pengumuman Kelulusan	04 Juli 2025
Informasi Selengkapnya
Kunjungi Halaman Penerimaan SBPU USU
Program Pendidikan Diploma yang Ditawarkan
Program Pendidikan Sarjana yang Ditawarkan
Program Pendidikan Sarjana Terapan yang Ditawarkan
Biaya Pendidikan

Narahubung USU

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara

Email

info@usu.ac.id

Telpon

(+62) 821-6888-9060

Call Center

(+62) 821-6888-9060

Help Desk

(+62) 821-6888-9060

Laman Resmi

https://www.usu.ac.id

Narahubung SBPU

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara

Telpon

(+62) 813-6086-4492

Call Center

(+62) 822-6709-4007

Laman Resmi

https://penerimaan.usu.ac.id/sbpu/
Lebih Sedikit

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara