MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Magister Ilmu Kedokteran Klinis
Program Magister
Ilmu Kedokteran Klinis
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Kedokteran Klinis Universitas Sumatera Utara (USU) adalah tahap lanjutan dari spesialisasi kedokteran klinik, dirancang untuk menyediakan pengalaman pembelajaran yang lebih mendalam kepada para profesional medis. Fokus utama program ini adalah mempersiapkan lulusannya dengan pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan untuk menyediakan layanan kesehatan berkualitas tinggi dengan memanfaatkan informasi ilmiah dan teknologi terbaru.

Program studi ini berkomitmen untuk menghasilkan lulusan yang mampu melakukan analisis mendalam, melakukan riset, mengembangkan, dan menyebarkan pengetahuan dalam bidang kedokteran klinis. Para lulusan diharapkan dapat berperan aktif dalam meningkatkan standar pelayanan kesehatan di masyarakat serta berkontribusi dalam penemuan dan pengembangan terbaru dalam ilmu kedokteran. Lulusan program studi ini akan dianugerahi gelar Magister Kedokteran Klinis (M.Ked.Klin.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

kedklinik@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Kedokteran Klinis

Terakreditasi Unggul

No. 0270/LAM-PTKes/Akr/Mag/IV/2022

Visi Program Magister Ilmu Kedokteran Klinis

Menjadikan Program Magister Kedokteran Klinis FK USU sebagai sentra kajian keilmuan kedokteran klinis (center of excellence in clinical knowledges) di Indonesia pada tahun 2024.

Misi Program Magister Ilmu Kedokteran Klinis

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang bermutu dalam kajian kedokteran klinis yang terkait dengan kedokteran berbasis bukti dan teknologi kedokteran terbaru.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian di bidang kedokteran klinis yang bermutu dan mampu menjawab permasalahan kedokteran yang umum terdapat di masyarakat.

Pengabdian kepada Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian masyarakat yang bermanfaat dan berdampak langsung pada masyarakat.

Kerja Sama

Menjalin jaringan kerjasama dengan berbagai institusi dalam dan luar negeri baik dalam pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ilmu Kesehatan Anak

Ilmu Penyakit Dalam

Ilmu Bedah

Obstetri dan Ginekologi

Ilmu Kesehatan Mata

Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi

Kedokteran Jiwa

Dermatologi dan Venereologi

Telinga, Hidung, Tenggorok, Kepala dan Leher

Patologi Klinik

Patologi Anatomik

Neurologi

Anestesiologi dan Terapi Intensif

Ilmu Kedokteran Forensik

Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah

Ilmu Bedah Saraf

Orthopaedi dan Traumatologi

Radiologi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Kedokteran Klinis
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. Mansyur No. 5, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8211045

kedklinik@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara