MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Perdana, USU Buka Bersama Di Digital Learning Center Building
Perdana, USU Buka Bersama di Digital Learning Center Building
Diterbitkan Pada
27 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Perdana, USU Buka Bersama di Digital Learning Center Building
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 27 Maret 2024

Sekitar Oktober tahun lalu, kemudian dikerjakan secara fisik, pengadaan barang dan penyediaan konten, dan kemarin awal tahun udah bisa ditampilkan. tapi beberapa ada yang belum bisa ditampilkan karena barangnya belum ada, kata Kepala PSI USU.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU), Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M.Si., bersama pimpinan satuan kerja di USU menyelenggarakan Tausyiah Ramadhan dan Buka Bersama, yang berlangsung di Gedung Digital Learning Center Building Lantai 8, pada hari Senin (25/03/2024).

Pada acara buka puasa bersama tersebut, Rektor USU menjelaskan tentang konsep Entrepreneur University, di mana USU diharapkan untuk bersiap menjadi kampus yang berorientasi pada kewirausahaan dengan mengembangkan jiwa kewirausahaan pada mahasiswa dan mendorong mereka untuk mendirikan usaha sendiri.

Selanjutnya, kegiatan dilanjutkan dengan tausyiah kuliah selama tujuh menit yang membahas makna berpuasa dan manfaat membaca Alqur'an. Penekanan diberikan pada pemahaman terhadap ayat-ayat dan ajaran Alqur'an yang dapat diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari, terutama bagi seluruh anggota civitas akademika USU. Setelah buka bersama, dilanjutkan dengan salat jemaah dan tur ruangan digital yang dipandu oleh Kepala Pusat Sistem Informasi (PSI) USU, Mohammad Fadly Syah Putra, M.Sc.

Mohammad Fadly Syah Putra, M.Sc., menjelaskan bahwa persiapan untuk ruang digitalisasi telah dimulai sejak Oktober, termasuk pengembangan konten pembelajaran dan akuisisi peralatan sehingga pada awal tahun 2024, ruang digital tersebut sudah dapat ditampilkan. Beliau juga menyampaikan bahwa PSI sedang menyiapkan konten pembelajaran untuk satu mata kuliah internasional yang akan ditawarkan pada 16 program studi, yang akan disajikan melalui teknologi realitas virtual atau metode interaktif.

“Sekitar Oktober tahun lalu, kemudian dikerjakan secara fisik, pengadaan barang dan penyediaan konten, dan kemarin awal tahun udah bisa ditampilkan. tapi beberapa ada yang belum bisa ditampilkan karena barangnya belum ada,” kata Kepala PSI USU. 

Terkait dengan penggunaan ruang di Gedung Digital Learning Center Building, Mohammad Fadly menyatakan bahwa lantai 3 akan digunakan sebagai ruang pameran untuk menampilkan karya-karya, sementara lantai 4 digunakan untuk workshop, pembuatan konten, dan laboratorium, dan lantai 5 juga digunakan untuk diskusi antara dosen dan mahasiswa, di mana dosen dapat meminta bantuan untuk membuat materi pembelajaran.

“Jadi lantai 3 ini tempat untuk menunjukkan hasil karya, hasil simulasi dan lainnya. sementara lantai 4 untuk membuat dan pengerjaan konten, dan lantai 5 untuk diskusi dan konsultasi dengan dosen,” tambahnya. 

Menyimpulkan mengenai Tausyiah dan Buka Bersama, Mohammad Fadly menyatakan bahwa sebagai pihak akademik, kegiatan rohani seperti ini sangatlah penting terutama dalam bulan suci Ramadan. Ini adalah waktu untuk berkumpul, berbagi informasi, dan menjalankan ibadah bersama yang merupakan nilai-nilai religius yang harus dikedepankan pada bulan yang sakral ini.

“Dengan kita berkumpul antara dekan, unit lembaga, sekretaris dan manajer nya berhubung juga pertemuan ini kan semi formal jadi bisa pertemuan juga, bertukar informasi juga, sharing juga dan salat bersama, ini juga udah menunjukkan nilai nilai religious,” tutup Mohammad Fadly.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Mohammad Fadly Syah Putra, M.Sc., - Kepala Pusat Sistem Informasi (PSI) USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara