MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Pendidikan Profesi Insinyur
Program Profesi
Pendidikan Profesi Insinyur
Universitas Sumatera Utara

Pendidikan Profesi Insinyur Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program pendidikan tingkat lanjutan yang ditujukan bagi lulusan sarjana teknik untuk mendapatkan sertifikat profesi mereka. Program studi ini bertujuan untuk menghasilkan insinyur yang kompeten, etis, inovatif, dan mampu berkolaborasi, mempersiapkan mereka untuk mengambil peran utama dalam berbagai sektor teknik.

Visi dari Program Pendidikan Profesi Insinyur ini adalah menjadi program studi keinsinyuran yang unggul dan bersaing secara global dalam hal kualitas keilmuan dan keterampilan profesi insinyur. Para lulusan dari program ini memiliki akses ke berbagai sektor, termasuk teknologi, manufaktur, konstruksi, energi, transportasi, otomasi, serta pengembangan perangkat lunak dan teknologi informasi. Mereka juga memiliki peluang di sektor-sektor inovatif seperti teknologi, kecerdasan buatan, dan banyak lagi. Mahasiswa yang menyelesaikan program profesi ini akan diberi gelar Insinyur (Ir.) dan siap untuk berkontribusi dalam perkembangan teknologi dan industri dengan kemampuan dan keahlian yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ppi@usu.ac.id

Pendidikan Profesi Insinyur

Terakreditasi B

No. 6443/SK/BAN-PT/Akred/PP/X/2020

Visi Pendidikan Profesi Insinyur

Menjadi program studi keinsinyuran yang unggul dan berdaya saing global dalam kualitas keilmuan dan kemahiran Profesi Insinyur

Misi Pendidikan Profesi Insinyur

Lulusan yang Mampu Bersaing

Menyiapkan lulusan dengan identitas keinsinyuran yang berkarakter, berpengetahuan, berkemahiran, bermartabat, dan berkualitas sehingga mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional, serta menjadikan Kampus USU sebagai pusat Program Profesi Keinsinyuran.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Teknik Sipil

Teknik Industri

Teknik Mesin

Arsitektur

Teknik Elektro

Sains

Hubungi Kami
Pendidikan Profesi Insinyur
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Kampus USU, Medan 20155

(061) - 8212090

ppi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara