MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Ajak Alumni Di USA Sukseskan Internasionalisasi USU
Rektor Ajak Alumni di USA Sukseskan Internasionalisasi USU
Diterbitkan Pada
04 Juni 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Ajak Alumni di USA Sukseskan Internasionalisasi USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 04 Juni 2023

Rektor USU menjelaskan, kunjungan kerjanya ke Amerika Serikat bersama rombongan adalah untuk membangun jejaring internasional khususnya Amerika. “Acara yang dilakukan pagi ini (seminar) adalah strategi USU untuk membangun kepercayaan atas komitmen USU untuk internasionalisasi. Kami hadir untuk mengenalkan USU dan mengajak diaspora serta alumni USU di Amerika Serikat berkolaborasi, bersinergi untuk pengembangan USU dalam merealisasikan internasionalisasi universitas,” ujar Prof Mury dalam kata sambutannya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., mengajak diaspora dan alumni USU yang saat ini sedang sekolah atau berkarir di Amerika Serikat mendukung program internasionalisasi yang saat ini sedang gencar dilakukan. Hal tersebut disampaikan rektor dalam acara Seminar Pendidikan Indonesia Menuju Internasionalisasi di Aula Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI), Washington DC, Sabtu (3/6/2023) waktu setempat.

Rektor USU menjelaskan, kunjungan kerjanya ke Amerika Serikat bersama rombongan adalah untuk membangun jejaring internasional khususnya Amerika. “Acara yang dilakukan pagi ini (seminar) adalah strategi USU untuk membangun kepercayaan atas komitmen USU untuk internasionalisasi. Kami hadir untuk mengenalkan USU dan mengajak diaspora serta alumni USU di Amerika Serikat berkolaborasi, bersinergi untuk pengembangan USU dalam merealisasikan internasionalisasi universitas,” ujar Prof Mury dalam kata sambutannya.

Duta Besar RI untuk Amerika Serikat Rosan Perkasa Roeslani, MBA, MA yang menjadi tuan rumah dalam kegiatan tersebut menegaskan bahwa KBRI sangat mendukung segala upaya kolaborasi dan sinergi perguruan tinggi negeri di Indonesia dengan universitas yang ada di Amerika Serikat. 

“Apa yang dilakukan USU hari ini sangat kami apresiasi, karena ini adalah upaya untuk membangun jejaring dengan universitas dan diaspora yang ada di Amerika. KBRI sekali lagi menegaskan akan mendukung penuh langkah lanjutan dari inisiasi yang dilakukan USU untuk merealisasikan program internasionalisasinya,” ujar Rosan.

Kegiatan Seminar Pendidikan Indonesia Menuju Internasionalisasi yang diinisiasi USU di Amerika sendiri menghadirkan beberapa narasumber, yakni Profesor of Religious Studies, Hobart and William Smith Colleges, Geneva, New York Prof Etin Anwar, PhD. Kemudian Profesor at Oregon State University yang juga alumni USU Prof Taifo Mahmud dan Masters Graduate, Northeastern University Boston Amerika Serikat yang juga alumni USU Armaya Doremi.

Prof Etin Anwar dalam materinya menjelaskan, berdasarkan Scimago Rank, USU harus mulai untuk fokus pada program studi yang menjadi unggulan. “Ada empat fokus disiplin ilmu yang menjadi keunggulan USU dalam menyiapkan program internasionalisasi, yaitu ekonomi dan bisnis, akuntansi, kedokteran gigi dan pertanian,” ujarnya.

Dijelaskan Prof Etin, empat program studi itu harus segera dibuat kelas internasionalnya dan menjadi percontohan di USU dengan bahasa pengantar pengajaran berbahasa Inggris penuh.  

Sementara Prof Taifo Mahmud mengapresiasi langkah USU di bawah kepemimpinan Rektor Prof Muryanto Amin yang telah berupaya menjalin kolaborasi dengan berbagai universitas di dunia. Sebab menurutnya hal itu merupakan modal utama untuk menuju internasionalisasi.

“Kolaborasi paling penting yang perlu dilakukan USU adalah melakukan joint research, double degree, dan mampu memberikan fokus penelitian yang menjadi unggulan. Standar lembaga pemeringkatan dunia bisa dijadikan acuan bagi USU untuk membentuk serta membangun fasilitas yang terbaik dalam rangka menunjang kemampuan akademik mahasiswa. USU harus juga sadar bahwa mahasiswa merupakan prioritas utama dalam pengembangan pendidikan,” tegasnya.

Senada dengan dua pemateri sebelumnya, Armaya Doremi juga cukup terkesan dengan lompatan-lompatan yang dilakukan oleh USU dalam beberapa tahun terakhir. Menurutnya pengalaman semasa kuliah di USU mampu membawanya menghadapi tantangan global, yakni lulus master degree di Northeastearn University.

Armaya berpesan kepada lulusan USU untuk terus mengupgrade ilmu, khususnya kemampuan soft skill agar mampu bersaing di tataran global. “Salah satu yang paling penting adalah kemampuan berbahasa asing yang harus dimulai sejak kuliah. Selain itu, kemampuan berkomunikasi dan mampu beradaptasi terhadap perubahan serta dapat memanfaatkan penggunaan teknologi dengan baik,” ujarnya.

Usai acara, Rektor Prof Muryanto Amin mengucapkan terima kasih kepada Duta Besar RI untuk Amerika Serikat dan Staf KBRI di Washington DC yang telah menyukseskan beragam agenda USU di Amerika Serikat. Kepada para alumni dan diaspora USU yang berada di Amerika, rektor berharap terus mendapatkan dukungan penuh dalam program internasionalisasi utamanya dalam membangun kemitraan dengan universitas yang ada di Amerika Serikat.

Rektor USU sendiri dalam lawatannya ke Amerika Serikat telah berhasil menjalin kerja sama dengan berbagai kampus bereputasi internasional, di antaranya dengan Worcester Polytechnic Institute (WPI) dan Babson College. Dalam pameran pendidikan The 75th NAFSA Annual Conference & Expo, USU menjalin kesepakatan kerja sama dengan California State University, San Bernardino (CSUSBs), University of California, Irvine (UCI), IMT School for Advanced Studies Lucca, Italia dan Ludwigshafen University Of Business And Society, Germany (LUBS).

Selain itu, pada saat yang bersamaan, Wakil Rektor I Dr Edy Ikhsan bersama Wakil Rektor III Prof Poppy Anjelisa Hasibuan dalam lawatannya ke Pakistan berhasil menjajaki kerja sama dengan beberapa universitas Timur Tengah, di antaranya dengan Iqra University, Indus University dan NED University of Engineering and Technology.

Program-program internasionalisasi yang telah dilakukan Rektor Prof Muryanto Amin juga mampu berdampak pada pemeringkatan internasional USU. Terbaru, dalam rilis pemeringkatan yang dilakukan THE Impact Rankings 2023, USU naik peringkat dari tahun lalu menduduki peringkat 1001+ kini menduduki peringkat 801 dari 1.591 kampus terbaik dunia. Peringkat itu juga membawa USU menjadi peringkat 16 kampus terbaik di Indonesia.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara