MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Diploma Perjalanan Wisata
Program Diploma
Perjalanan Wisata
Universitas Sumatera Utara

Program Diploma Perjalanan Wisata di Universitas Sumatera Utara (USU) didirikan pada tahun 1987 sebagai penyelenggara pendidikan vokasional di bidang perjalanan wisata. Program studi ini menitikberatkan pada penguasaan dan penerapan teori dalam ilmu perjalanan wisata.

Dibimbing oleh para staf pengajar yang berpengalaman dan berpengetahuan luas, Program Diploma Perjalanan Wisata berkomitmen untuk mempersiapkan lulusannya menjadi tenaga ahli atau pengkaji profesional, peneliti di bidang pariwisata, serta profesional yang memiliki keterampilan lintas bidang, seperti dalam pemandu wisata, kewirausahaan, dan manajemen perhotelan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

D3perjalananwisata@usu.ac.id

Program Studi D3 Perjalanan Wisata

Terakreditasi Baik Sekali

3711/SK/BAN-PT/Ak.KP/D3/IV/2024

Visi Program Diploma Perjalanan Wisata

Menjadi program studi bertaraf nasional dan internasional sebagai penghasil Sumber Daya Manusia bidang pariwisata yang berwawasan sosial budaya serta unggul di peminatan Perajalanan Wisata Tahun 2021

Misi Program Diploma Perjalanan Wisata

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan yang berorientasi pada pembentukan lulusan yang memiliki kompetensi, bermoral, berwawasan global dan keterampilan teknis di bidang Perjalanan Wisata sesuai dengan tuntutan dunia kerja.

Lulusan yang Handal

Melaksanakan kegiatan pendidikan dan pengajaran vokasi di bidang Perjalanan Wisata sehingga mampu menghasilkan lulusan yang handal di bidang Pariwisata, Perjalanan Wisata, biro perjalanan, agen perjalanan, tata operasi darat, laut dan udara.

Pelayanan

Meningkatkan pelayanan kepada mahasiswa dan stakeholder lainnya.

Kerjasama

Meningkatkan jaringan dan kerjasama dengan institusi swasta dan pemerintah serta organisasi profesional dan lembaga lain bergerak dalam dunia pariwisata yang bertaraf nasional dan internasional.

Penelitian dan Pengabdian

Menyelenggarakan penelitian kepariwisataan terapan dan pelayanan kepada masyarakat guna membantu pengembangan industri, pemerintah dan masyarakat luas.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Diploma Perjalanan Wisata
Universitas Sumatera Utara

Jalan Bioteknologi No.2 Kampus USU Medan 20155

(061)-8220605

D3perjalananwisata@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara