MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Sarjana Ekonomi Pembangunan
Program Sarjana
Ekonomi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Ekonomi Pembangunan Universitas Sumatera Utara (USU) menarik bagi calon peserta didik yang tertarik dengan sektor Bisnis, Keuangan, dan Perbankan. Kurikulum prodi ini dirancang untuk memberikan pemahaman mendalam dan keterampilan dalam memecahkan masalah kompleks dalam pembangunan ekonomi, keuangan, dan sosial. Tujuan utama program ini adalah menciptakan para ahli yang memiliki pemahaman kuat tentang tantangan pembangunan global dan mampu memberikan kontribusi yang signifikan pada pertumbuhan ekonomi dan pembangunan yang berkelanjutan.

Visi Program Studi Sarjana Ekonomi Pembangunan ini adalah menjadi yang unggul, mandiri, dan inovatif sesuai kebutuhan pasar dalam persaingan internasional. Lulusan dari program ini memiliki potensi karir yang luas, mulai dari penasihat ekonomi hingga manajer proyek pembangunan. Setelah menyelesaikan program studi, mahasiswa akan mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi (S.E.) yang mempersiapkan mereka untuk berkembang dalam berbagai bidang profesi ekonomi pembangunan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

prodiep@usu.ac.id

Program Studi S1 Ekonomi Pembangunan

Terakreditasi FIBAA

-

Visi Program Sarjana Ekonomi Pembangunan

Menghasilkan lulusan yang unggul, kompetitif, dan inovatif sesuai kebutuhan pasar dalam persaingan global

Misi Program Sarjana Ekonomi Pembangunan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi ilmu ekonomi bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang didasarkan pada pemberdayaan dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Kompetensi Lulusan

Menghasilkan lulusan yang berkompeten dalam bidang ilmu ekonomi yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing yang kuat, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan, mengembangkan, meningkatkan pendidikan, budaya penelitian dan program pengabdian masyarakat dalam bidang ilmu ekonomi dalam rangka peningkatan kualitas akademik dan memberikan manfaat bagi peribahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Perbankan

Ekonomi Islam

Perencanaan

Kewirausahaan

Hubungi Kami
Program Sarjana Ekonomi Pembangunan
Universitas Sumatera Utara

JL. Prof T. M. Hanafiah, Kampus USU (Fakultas Ekonomi dan Bisnis Lt 2, Program Studi Ekonomi Pembangunan )Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

+6281260809423

prodiep@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara