MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Doktoral Ilmu Teknik Industri
Program Doktoral
Ilmu Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Program S3 Ilmu Teknik Industri di Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi lanjutan dari Program Studi Magister Teknik Industri yang menawarkan pendalaman tingkat lanjut dalam bidang ilmu teknik industri. Melalui kurikulum yang komprehensif, mahasiswa akan mengembangkan pemahaman yang mendalam tentang teori dan praktik dalam manajemen operasi, analisis sistem, rekayasa produksi, dan strategi bisnis industri.

Selain itu, program ini menekankan penelitian yang inovatif dan aplikatif dalam menangani tantangan industri modern. Mahasiswa diarahkan untuk melakukan penelitian yang berkualitas tinggi dan memiliki dampak nyata dalam meningkatkan efisiensi, produktivitas, dan keberlanjutan industri. Dengan fokus pada pengembangan solusi yang berkelanjutan dan berorientasi pada industri, lulusan program ini diharapkan dapat menjadi pemimpin di bidangnya dan memberikan kontribusi yang berarti dalam menghadapi tantangan industri yang kompleks di masa depan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dti@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Teknik Industri

Terakreditasi Baik Sekali

0148/SK/LAM Teknik/AD/IV/2024

Visi Program Doktoral Ilmu Teknik Industri

Menjadi Program Studi Doktor Ilmu Teknik Industri yang memiliki kompetensi tinggi dalam rekayasa sistem terintegrasi yang unggul secara nasional dan global.

Misi Program Doktoral Ilmu Teknik Industri

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan Doktor Ilmu Teknik Industri yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang unggul dalam kancah nasional dan global.

Lulusan

Menghasilkan lulusan yang profesional di bidang teknik industri dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian kebaruan ilmu pengetahuan, inovasi, dan penyelesaian masalah aktual berdasarkan kompetensi keilmuan dan relevansinya, serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Penelitian dan Pengabdian

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan penelitian, budaya penelitian, serta program pengabdian masyarakat dalam rangka mengembangkan ilmu pengetahuan yang unggul dan bermanfaat bagi pembangunan industri berkelanjutan yang lebih baik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Rekayasa Kualitas dan Keandalan Mutu

Manajemen Rantai Pasok

Perancangan dan Pengembangan Produk

Ergonomi dan Faktor Manusia

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Teknik Industri
Universitas Sumatera Utara

Jl. Almamater, Kampus USU Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara, 20155

(061) - 8219005

dti@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara