MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
10 Mahasiswa USU Magang Di Pakistan, 3 Dosen Penelitian
10 Mahasiswa USU Magang di Pakistan, 3 Dosen Penelitian
Diterbitkan Pada
28 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
10 Mahasiswa USU Magang di Pakistan, 3 Dosen Penelitian
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 28 Oktober 2022

"Jadi USU sekarang sedang giat-giatnya melakukan kerja sama seperti ini dan kalau bisa lebih banyak lagi mahasiswa yang kita berangkatkan ke luar, sehingga mereka punya pengalaman," ujarnya.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menerima audiensi dari 10 mahasiswa yang akan magang di Pakistan dan 3 dosen yang akan melakukan penelitian di Pakistan. Kegiatan tersebut berlangsung di Ruang Audiensi Rektor Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Kamis (27/10/2022).

Audiensi ini bertujuan memberikan laporan kepada rektor atas keberangkatan mahasiwa dan dosen ke Pakistan akhir minggu ini. Adanya magang dan juga penelitian tersebut merupakan Kegiatan yang diselenggarakan oleh International Center for Chemical and Biological Sciences (ICCBS) yang berlangsung selama 6-12 bulan.

International Center for Chemical and Biological Sciences (ICCBS) ini adalah pusat antaruniversitas yang membawa penelitian-penelitian menaungi International student dari berbagai negara.

Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global Prof Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. mengatakan kegiatan ini merupakan salah satu program kerja prioritas dari rektor dan tentunya sejalan dengan indikator pemeringkatan internasional.

Ia juga berharap kegiatan ini dapat lebih digencarkan agar mahasiswa termotivasi untuk memiliki pengalaman melakukan riset di luar negeri.

"Jadi USU sekarang sedang giat-giatnya melakukan kerjasama seperti ini dan kalau bisa lebih banyak lagi mahasiswa yang kita berangkatkan keluar, sehingga mereka punya pengalaman," ujarnya.

Dekan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Dr. Nursahara Pasaribu. MSc mengatakan persiapan dalam melaksanakan kegiatan ini sudah dilakukan sejak Februari 2022 hingga Agustus 2022 lalu dan tepat hari ini adalah laporan keberangkatannya.

"Dengan melibatkan mahasiswa biologi, kimia dan juga farmasi sekaligus dosen pendamping yang diharapkan tentunya bisa melakukan publikasi bersama dari hasil penelitian. Persiapan dalam kegiatan ini sebenarnya sudah cukup lama, dan Alhamdulillah visa mereka sudah keluar di bulan Agustus, namun masih ada satu mahasiswa dan dosen yang visanya belum keluar," katanya.

Senada dengan hal tersebut Dekan Fakultas Farmasi Khairunnisa, S.Si., M.Pharm., Ph.D., Apt berharap kegiatan tersebut dapat meningkatkan kolaborasi antaruniversitas, terutama universitas yang ada diluar negeri. Ia juga berharap kegiatan ini nantinya dapat mengeluarkan capaian kolaborasi, penelitian, serta publikasi yang berkelanjutan dari tahun ke tahun.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Eng. Himsar Ambarita, S.T., M.T. - Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara