MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Profesi Arsitek
Program Profesi
Profesi Arsitek
Universitas Sumatera Utara

Program Profesi Arsitek Universitas Sumatera Utara (USU) adalah program pendidikan tingkat lanjutan yang mengkhususkan mahasiswa arsitektur dalam memahami, merencanakan, dan melaksanakan proyek-proyek arsitektur dengan standar profesional, etika, dan keterampilan yang tinggi sesuai dengan tuntutan industri. Program ini bertujuan untuk mempersiapkan lulusan Sarjana Arsitek untuk menjadi arsitek berlisensi yang kompeten serta memahami aspek keberlanjutan dan konservasi sumber daya alam dalam perancangan bangunan dan lingkungan.

Visi dari Program Profesi Arsitek ini adalah menjadi komunitas akademik terbaik peringkat nasional tahun 2030 dalam penyelenggaraan pendidikan arsitektur profesional yang mampu mendidik mahasiswa untuk dapat berkarya secara profesional dalam rangka menciptakan lingkungan binaan secara harmonis serta mencerahkan dan memperkaya khasanah kehidupan bagi masyarakat luas. Lulusan Profesi Arsitek memiliki prospek kerja yang sangat luas, mereka sangat diminati di industri konstruksi, konsultan arsitektur, dan juga berpotensi untuk mendirikan bisnis arsitektur mereka sendiri. Mahasiswa yang menyelesaikan program profesi ini akan diberi gelar Arsitek (Ar) dan siap untuk berkontribusi dalam pembangunan dan perencanaan lingkungan binaan dengan kompetensi yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

ppar@usu.ac.id

Program Profesi Arsitek

Terakreditasi B

10190/SK/BAN-PT/Ak/PP/XII/2022

Visi Program Profesi Arsitek

Menjadi komunitas akademik terbaik peringkat nasional tahun 2030 dalam penyelenggaraan pendidikan arsitek profesional yang mampu mendidik mahasiswa untuk dapat berkarya secara profesional dalam rangka menciptakan lingkungan binaan secara harmonis serta mencerahkan dan memperkaya khasanah kehidupan bagi masyarakat luas.

Misi Program Profesi Arsitek

Wadah Pengembangan SDM

Menyelenggarakan pendidikan tinggi berbasis otonomi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia yang didasarkan pada pemberdayaan yang mengandung semangat demokratisasi pendidikan yang mengakui kemajemukan dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada aspek pencarian alternatif penyelesaian masalah aktual berlandaskan kajian ilmiah, moral, dan hati nurani.

Pelaku Perubahan

Menghasilkan lulusan yang menjadi pelaku perubahan sebagai kekuatan modernisasi dalam kehidupan masyarakat luas, yang memiliki kompetensi keilmuan, relevansi, dan daya saing yang kuat serta berperilaku kecendekiawanan yang beretika.

Peningkatan Kualitas Akademik

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, budaya penelitian, dan program pengabdian masyarakat dalam rangka peningkatan kualitas akademik dengan mengembangkan ilmu yang unggul dan bermanfaat bagi perubahan kehidupan masyarakat luas yang lebih baik.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Asisten Arsitek Perancangan

Asisten Arsitek Manajemen Konstruksi

Hubungi Kami
Program Profesi Arsitek
Universitas Sumatera Utara

Ruang J07.207, Gedung J07 Departemen Arsitektur Lantai 2, Jl. Perpustakaan, Kampus USU Padang Bulan

081265409088

ppar@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara