MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
FHut Gelar Pemas Internasional Pemanfaatan Vegetasi Bambu
FHut Gelar Pemas Internasional Pemanfaatan Vegetasi Bambu
Diterbitkan Pada
27 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
FHut Gelar Pemas Internasional Pemanfaatan Vegetasi Bambu
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Rabu, 27 Desember 2023

Abdimas internasional ini perlu dilaksanakan setiap tahunnya sebagai bentuk implementasi ilmu pengetahuan yang memiliki dampak langsung terhadap masyarakat dan lingkungan,” ungkap Prof. Dr. Agus Purwoko selaku Wakil Dekan III Fakultas Kehutanan USU yang membidangi Penelitian, Pengabdian Masyarakat, dan Kerja Sama.

Fakultas Kehutanan USU melaksanakan kegiatan pengabdian masyarakat (abdimas) skema Pengabdian Masyarakat Internasional pada tanggal 25–26 Oktober 2023 di areal Project Wings Bukit Lawang, Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatra Utara.

 

Kegiatan ini diketuai oleh Novita Anggraini, M.Sc, dari Fakultas Kehutanan (Fahutan) USU, berkolaborasi dengan Dr. Rahmi Karolina dari Fakultas Teknik USU dan PUI Bambu. Abdimas internasional ini mengusung tema “Konservasi Pinggir Sungai dengan Pemanfaatan Vegetasi Bambu sebagai Penguat Tanggul”.

 

Mitra kolaborasi luar negeri yang ikut dalam kegiatan ini adalah Dr. Rangabhasyiam Selvasembian dari SRM University India dan Dr. Lee Sheng Hua dari Universiti Teknologi MARA Malaysia. Selain kedua mitra, peserta yang ikut dalam kegiatan abdimas internasional ini adalah beberapa dosen Fakultas Kehutanan USU, di antaranya, Prof. Dr. Agus Purwoko, Dr. Nelly Anna, Dr. Ma’rifatin Zahra, Dr. OK Hasnanda Syahputra, Dwi Endah Widyastuti, M.Si, Ridahati Rambey, M.Si, dan dosen Fakultas Teknik USU, yakni Dr. Ar. Achmad Delianur Nasution dan Ir. Hilma Tamiami Fachrudin, Ph.D, serta mahasiswa/i dari Fakultas Kehutanan USU, Fakultas Teknik USU, SRM University, dan Universiti Teknologi MARA.

 

Kegiatan ini diawali dengan sosialisasi dan pelatihan tentang potensi bambu sebagai tanaman konservasi tanggul sungai, serta pendampingan dan penanaman bambu secara langsung di areal tanggul sungai sebagai upaya mitigasi banjir bandang di Bukit Lawang. Bambu menjadi pilihan jenis vegetasi untuk konservasi tanggul sungai karena memiliki akar yang dapat berfungsi sebagai penahan erosi, guna mencegah bahaya banjir. Sebagai tambahan informasi, semua jenis bambu dapat dimanfaatkan sebagai penahan erosi karena memiliki sistem perakaran serabut dengan akar rimpang yang sangat kuat.

 

Jenis bambu yang ditanam merupakan jenis bambu betung dan bambu hitam. Berdasarkan penelitian Putro, Jumari, dan Murningsih (2014), bambu betung memiliki nama latin Dendrocalamus asper, dengan rumpun yang sedikit rapat, warna batang hijau kekuning-kuningan, berukuran lebih besar, dan lebih tinggi dari jenis bambu yang lain. Tinggi batang bambu betung bisa mencapai 20 meter dengan ruas cukup panjang dan tebal. Bambu betung memiliki batang yang keras sehingga baik untuk bahan bangunan. Selain sebagai pencegah erosi dan banjir, bambu betung juga dapat dimanfaatkan untuk saluran air, penampung air aren yang disadap, dinding rumah yang dianyam (gedhek atau bilik), dan berbagai jenis barang kerajinan. Sementara bambu hitam yang memiliki nama latin Gigantochloa atroviolacea, berumpun lebih renggang dan berwarna hijau kehitaman. Pertumbuhan bambu hitam agak lambat dan buluhnya tegak yang bisa mencapai tinggi 20 meter. Selain sebagai pencegah erosi dan banjir, jenis bambu ini sangat baik untuk dibuat alat musik.

 

“Abdimas internasional ini perlu dilaksanakan setiap tahunnya sebagai bentuk implementasi ilmu pengetahuan yang memiliki dampak langsung terhadap masyarakat dan lingkungan,” ungkap Prof. Dr. Agus Purwoko selaku Wakil Dekan III Fakultas Kehutanan USU yang membidangi Penelitian, Pengabdian Masyarakat, dan Kerja Sama.

 

Menurutnya, kegiatan ini memiliki potensi kolaborasi dengan mitra USU yang ada di luar negeri dalam rangka membangun dan merestorasi potensi sumber daya alam yang telah terdegradasi, khususnya yang ada di Sumatera Utara. (RJ)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara