MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik
Program Sarjana
Ilmu Administrasi Publik
Universitas Sumatera Utara

Dengan peringkat akreditasi A, Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi pusat pendidikan yang mengkaji pengelolaan dan manajemen organisasi publik, termasuk sumber daya manusia, manajemen kinerja, sistem pemerintah daerah, kepemimpinan, administrasi keuangan, kebijakan publik, dan lain sebagainya.

Dibantu oleh jajaran staf pengajar yang luar biasa dan memiliki sertifikasi nasional, mahasiswa kami diberikan pengetahuan mendalam tentang sistem administrasi negara, pemerintahan daerah, birokrasi, serta keterampilan untuk mengelola berbagai jenis organisasi secara komprehensif dan mengambil keputusan strategis. Lulusan program ini memiliki beragam peluang karir, termasuk sebagai politisi, konsultan pemerintah, aktivis, jurnalis, peneliti, dan tenaga pendidik.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Ilmu Administrasi Publik

Terakreditasi Unggul

No. 1234/SK/BAN-PT/Ak.KP/S/IV/2023

Visi Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik

Menjadi Program Studi Ilmu Administrasi Publik Yang Unggul Dalam Penguasaan, Pengembangan dan Peneranan Administrasi Pembangunan, Manajemen Pelayanan Publik Dan Kebijakan Publik Yang Beretika Dan Inovatif Pada Tataran Global Tahun 2022.

Misi Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik

Mengembangkan Pendidikan

Melaksanakan dan mengembangkan pendidikan di bidang kebijakan publik, manajemen pelayanan publik dan administrasi pembangunan.

Mengembangkan Penelitian

Melaksanakan dan mengembangkan penelitian serta publikasi ilmiah di bidang kebijakan publik, manajemen pelayanan publik dan administrasi pembangunan.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan dan mengembangkan pengabdian kepada masyarakat dalam bidang kebijakan publik, manajemen pelayanan publik dan administrasi pembangunan.

Pusat Informasi

Membangun pusat informasi, riset dan pengembangan kebijakan publik, manajemen pelayanan publik dan administrasi pembangunan bagi pemerintah, swasta dan masyarakat.

Global

Mengembangkan kanasitas organisasi dan jaringan program studi pada tataran regional dan global.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Kebijakan Publik

Manajemen Pelayanan Publik

Administrasi Pemerintahan

Pembangunan Kelembagaan

Hubungi Kami
Program Sarjana Ilmu Administrasi Publik
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara

(+62) 618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara