MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Pertanian
Program Doktoral Ilmu Pertanian
Program Doktoral
Ilmu Pertanian
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Pertanian Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan jenjang pendidikan tertinggi ilmu pertanian di Fakultas Pertanian USU. Hal ini bertujuan untuk memperkuat pengembangan penelitian ilmiah yang mandiri sehingga dapat memberikan kontribusi yang bermanfaat bagi khasanah ilmu pengetahuan, khususnya di bidang ilmu pertanian. Program Doktoral Ilmu Pertanian USU berdiri pada tahun 2003 dan diisi oleh para ahli di bidang ilmu pertanian yang berpengalaman dalam lingkup nasional dan internasional.

Program ini berkomitmen untuk membimbing para lulusan menjadi tenaga ahli bidang pertanian yang profesional dalam mengembangkan konsep ilmu agronomi, tumbuhan, dan agroekologi dan diharapkan mampu menjalankan tanggung jawab dan profesinya sebagai ahli bidang pertanian. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

s3ilmupertanian@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Pertanian

Terakreditasi Baik Sekali

1257/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/D/IV/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Pertanian

Menjadi Program Studi Doktor yang memiliki keunggulan dalam bidang Ilmu Pertanian berbasis riset dan mampu bersaing dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi pertanian dalam tatanan dunia global pada tahun 2020

Misi Program Doktoral Ilmu Pertanian

Akurat

Menyelenggarakan program pendidikan dan pengembangan kajian ilmu-ilmu dan teknologi di bidang pertanian yang akurat dan mutakhir.

Penelitian

Melaksanakan dan memfasilitasi pelaksanaan penelitian dan kajian-kajian dalam pengembangan ilmu dan teknologi pertanian yang akurat dan mutakhir, sekaligus menjadi rujukan kepakaran dalam kajian-kajian unggulan nasional yang bermanfaat bagi masyarakat luas berbasis potensi dan kearifan lokal yang berorientasi pada publikasi Internasional bereputasi serta perolehan HaKI.

Pengabdian Masyarakat

Mengembangkan program kegiatan pengabdian pada masyarakat berbasis kepada hasil-hasil penelitian yang akurat dan mutakhir, berkelanjutan dan dapat diaplikasikan kepada masyarakat, sekaligus menjadi narasumber dan rujukan untuk informasi bagi usaha industri terutama tapi tidak terbatas pada bidang perkebunan, pertanian dan agroindustri.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Pertanian
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 3, Kampus USU Padang Bulan, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061)-8213181

s3ilmupertanian@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara