MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Mugus Pramuka USU, Wakil Rektor I: Bertransformasi Untuk Jadi Gugus Depan Unggul Di Indonesia
Mugus Pramuka USU, Wakil Rektor I: Bertransformasi untuk Jadi Gugus Depan Unggul di Indonesia
Diterbitkan Pada
23 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Mugus Pramuka USU, Wakil Rektor I: Bertransformasi untuk Jadi Gugus Depan Unggul di Indonesia
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 23 Oktober 2021

“Berbagai hal telah dipersiapkan pimpinan USU dalam upaya meningkatkan eksistensi Pramuka USU, di mana atas arahan Rektor USU, Pramuka USU akan diberikan tanggung jawab untuk dapat mengelola area di kawasan Kampus II Kwala Bekala. Pramuka USU diharapkan dapat memaksimalkan fasilitas tersebut yang berkenaan dengan implementasi Dasa Darma, yakni cinta alam dan kasih sayang sesama manusia,” katanya.

HUMAS USU - Wakil Rektor IUniversitas Sumatera Utara (USU) Dr Edy Ikhsan, SH, MA, mewakili Rektor USU secara resmi membuka Musyawarah Gugus Depan Kota Medan 08.137 dan 08.138 Pangkalan Universitas Sumatera Utara, Jumat (22/10/2021) di ex-Aula LPPM USU, Jl Dr Mansyur.

“Rektor Universitas Sumatera Utara menyambut baik dan mengapresiasi terselenggaranya Musyawarah Gugus Depan Kota Medan 08.137 dan 08.138 Pangkalan Universitas Sumatera Utara pada hari ini. Beliau berharap agar Musyawarah ini dapat menjadi momentum untuk melakukan refleksi atas hal-hal yang telah dikerjakan pada periode yang lalu, sekaligus mengevaluasi kembali tujuan yang belum tercapai berikut berbagai kendala yang ada,” ujar Edy.

Ia juga menyebutkan jika selain refleksi dan evaluasi, melalui Mugus juga akan menetapkan agenda kerja pada periode selanjutnya, dengan mempertimbangkan prioritas, peluang sekaligus tantangan yang ada. embari mempersiapkan diri untuk menyongsong periodesasi selanjutnya.

“Kita semua berharap potensi Pramuka USU dapat dimaksimalkan untuk bertransformasi menjadi salah satu gugus depan perguruan tinggi unggul di Indonesia,” ujarnya.

Kegiatan Mugus adalah kegiatan kepramukaan orang dewasa dalam Gerakan Pramuka, khususnya di tingkat Gugus Depan, yang dilaksanakan sebagai forum evaluasi kinerja para pengurus. Pelaksanaan Musyawarah Gugus Depan (Mugus) ini merupakan wadah untuk menentukan arah dan perencanaan sebuah gugus depan, melalui serangkaian program untuk menunjang misi serta mencapai visinya.

“Berbagai hal telah dipersiapkan pimpinan USU dalam upaya meningkatkan eksistensi Pramuka USU, di mana atas arahan Rektor USU, Pramuka USU akan diberikan tanggung jawab untuk dapat mengelola area di kawasan Kampus II Kwala Bekala. Pramuka USU diharapkan dapat memaksimalkan fasilitas tersebut yang berkenaan dengan implementasi Dasa Darma, yakni cinta alam dan kasih sayang sesama manusia,” katanya.

Rektor USU juga mendorong kiprah Pramuka USU dalam melakukan pelayanan pada masyarakat melalui program desa binaan, berkolaborasi dengan Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat (LPPM) USU. Hal tersebut dapat dikolaborasikan dengan nilai kepramukaan yang terkandung dalam Tri Satya sebagai kode etik Gerakan Pramuka. Maka peran dan tanggungjawab yang diemban oleh Pramuka perguruan tinggi menjadi lebih banyak dan lebih meluas.

“Untuk mencapai tujuan tersebut, Rektor berharap agar potensi sivitas akademika USU dapat lebih dimaksimalkan. Melalui forum Mugus yang nantinya akan mengagendakan pemilihan Ketua Gugus Depan periodesasi selanjutnya, kami berharap, potensi sivitas akademika baik dari dosen maupun tenaga kependidikan dapat dimaksimalkan,” sebut Edy.

Dalam kesempatan tersebut disebutkan pula Rektor USUmenyampaikan terima kasih dan apresiasi setinggi-tingginya atas dedikasi, prestasi dan kinerja yang telah dilakukan oleh jajaran ketua dan pembina gugus depan pada periodisasi sebelumnya.

Hadir pada acara tersebut Ketua LPPM USU Prof Dr Tulus, Vor Dipl Math, MSi, PhD, Perwakilan Kwartir Cabang Kota Medan, Ketua Kwartir Ranting Medan Baru, jajaran Majelis Pembimbing Gugus Depan, pembina serta peserta didikPramuka USU

Author: Roni Hikmah Ramadhan - PR

Interviewee: Dr Edy Ikhsan, MA - Wakil Rektor I

Photographer: Roni Hikmah Ramadhan - PR

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara