MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kuliah Umum Kepala Staff Kepresidenan RI Di USU
Kuliah Umum Kepala Staff Kepresidenan RI di USU
Diterbitkan Pada
04 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kuliah Umum Kepala Staff Kepresidenan RI di USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Maret 2024

Karena itu, dalam mencapai Indonesia Emas 2045, kita perlu membekali diri dengan pengetahuan, keterampilan, dan mental yang tangguh. Keberanian untuk berinovasi, semangat untuk belajar dan beradaptasi, serta integritas," jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) mengadakan Kuliah umum, dengan mengusung tema “Peluang dan Tantangan Kaum Muda Menuju Indonesia Emas 2045”. Berlangsung di Auditorium USU, pada Jumat (1/03/2024). 

Kuliah umum ini mendatangkan Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia (RI), Jenderal TNI (Purn) Dr. H. Moeldoko, S.IP, M.Si, sebagai narasumber tunggal. Beliau akan membuka wawasan terkait tantangan-tantangan yang dihadapi dan merumuskan strategi untuk menghadapi perjalanan panjang menuju Indonesia Emas 2045. 

Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si. menekan bahwa kuliah umum ini mencerminkan keinginan kuat dan aspirasi USU untuk mewujudkan Indonesia yang makmur, berdaya saing tinggi, dan berkeadilan pada tahun 2045. Kaum muda, yang menjadi harapan dan tulang punggung bangsa, memiliki peran yang sangat penting dalam mewujudkan impian tersebut. 

"Mereka adalah agen perubahan, inovator, dan inisiator atau penggerak utama menuju Indonesia emas yang kita cita-citakan," tutur Prof. Muryanto.

Lebih lanjut, Rektor USU menjelaskan tantangan yang perlu dihadapi oleh para generasi muda sebagai tulang punggung bangsa. Tantangan tersebut melibatkan isu-isu sosial, ekonomi, lingkungan, perubahan iklim, kesenjangan ekonomi, serta tantangan dalam membangun kepemimpinan yang inklusif dan berkeadilan. Hal tersebut menjadi bagian dari ujian yang harus dihadapi. 

"Karena itu, dalam mencapai Indonesia Emas 2045, kita perlu membekali diri dengan pengetahuan, keterampilan, dan mental yang tangguh. Keberanian untuk berinovasi, semangat untuk belajar dan beradaptasi, serta integritas," jelas Prof. Muryanto. 

Sejalan dengan itu, Jenderal TNI (Purn) Dr. H. Moeldoko, S.IP, M.Si, menjelaskan bahwa pemerintah memiliki strategi untuk menghadapi berbagai tantangan, baik itu dari segi geopolitik maupun tantangan dalam negeri. Dengan target menjadi negara maju pada tahun 2045, pemerintah berupaya agar Indonesia tidak terjebak dalam middle-income trap, terutama menjelang tahun 2036 yang dianggap sebagai periode kritis. 

"Kita berharap pada 2045 menjadi negara maju, tapi ada berbagai tantangan. Kita memiliki strategi, jadi agar para anak muda juga tahu ya tadi ada 5 strateginya," jelas Dr. Moeldoko.

Salah satu strategi tersebut mencakup pemecahan masalah dalam sektor pertanian. Karena itu, Jenderal TNI (Purn) Dr. H. Moeldoko, S.IP, M.Si, itu, berharap para generasi muda dapat ikut memberikan kontribusi yang signifikan, khususnya dalam pembangunan sektor pertanian yang menjadi bagian penting dari pertumbuhan ekonomi nasional.

"Saya berharap nanti anak anak muda ini punya kepedulian untuk ambil bagian dalam sektor pertanian, ya," harap Dr. Moeldoko.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 1
SDGs 2
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara