MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Rancang Joint Degree Untuk Tingkatkan Internasionalisasi
USU Rancang Joint Degree untuk Tingkatkan Internasionalisasi
Diterbitkan Pada
16 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Rancang Joint Degree untuk Tingkatkan Internasionalisasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 16 Desember 2023

“Nantinya hal ini akan bermanfaat dengan program studi lainnya dan untuk mahasiswa juga,” jelas Prof. Poppy.

HUMAS USU- Universitas Sumatera Utara mengadakan Workshop on How to Establish Joint Degree Program (Realisasi Program Equity Kemendikbudristek 2023-USU). Berlangsung di Hotel Grandhika Medan, pada Selasa (12/12/2023).

Workshop tersebut menghadirkan Direktur Pendidikan Internasional Institut Pertanian Bogor (IPB) University Puji Mudiana, S.P., M.A, yang menyampaikan materi mengenai “Penyelenggaran Program Double/Joint Degree di IPB University” 

Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan S.Si., M.Si., Apt menyampaikan bahwa program ini merupakan salah satu program internasional yang diwujudkan dalam bentuk kerjasama Joint/Double Degree. Ke depannya, kerjasama ini diharapkan dapat memberikan manfaat dengan memperluas jejaring, terutama untuk program studi lain, sehingga dapat memberikan manfaat yang signifikan bagi mahasiswa

“Nantinya hal ini akan bermanfaat dengan program studi lainnya dan untuk mahasiswa juga,” jelas Prof. Poppy.

 

Puji Mudiana, S.P., M.A menjelaskan perbedaan antara joint degree dan double degree. Double degree melibatkan program studi yang berbeda dengan capaian pembelajaran maksimum yang sekitar 50% mirip, sehingga perbedaannya lebih dominan. Sebaliknya, joint degree mencari persamaan, semakin mirip semakin baik. Keduanya melibatkan universitas yang berbeda dan mahasiswa akan mendapatkan dua ijazah.

“Yang paling penting dipersiapkan itu adalah mencari kemitraannya. Jadi, harus bisa mendapatkan mitra yang tepat, karena itu menjadi kunci pelaksanaannya.” tutur Puji.

Sejalan dengan itu, Ketua Lembaga Inovasi Kurikulum dan Pembelajaran, Prof. Dr. Dwi Suryanto, M.Sc. berharap rencana ini dapat segera dilaksanakan. Mereka berkomitmen untuk melakukan pendampingan kurikulum agar terjadi kesesuaian dan kesepakatan antara mitra dan USU. Setelah perencanaan dibuat, langkah selanjutnya adalah segera melaksanakan rencana tersebut

Pada kesempatan yang sama, Sekretaris Lembaga Inovasi Kurikulum dan Pembelajaran, Ely Hayati Nasution, S.S., M. Si. menjelaskan bahwa setelah mencapai kesepakatan kolaborasi, rencananya akan diadakan workshop khusus untuk membahas penyusunan kurikulum. Karena tugas utama mereka adalah berfokus pada pengembangan kurikulum, sehingga nantinya kurikulum tersebut dapat disesuaikan dengan baik.

“Jadi setelah workshop hari ini, setelah disepakati kolaborasi maka kita akan adakan workshop khusus membahas penyusunan kurikulumnya,” ucap Ely.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan - WR III USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara