MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Hukum
Program Magister Ilmu Hukum
Program Magister
Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Hukum Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan pendidikan lanjutan bagi mereka yang telah meraih gelar Sarjana Hukum. Dibuka pertama kali pada tahun 1987, program ini merupakan program magister tertua di Universitas Sumatera Utara. Dengan fokus pada penerapan ajaran, doktrin, dan teori hukum, mahasiswa diharapkan mampu mengaplikasikan ilmu pengetahuan hukum dengan pemikiran yang logis, kritis, sistematis, dan kreatif sehingga menjadi ahli di bidang hukum yang berkualitas.

Program ini memiliki misi untuk membentuk mahasiswa sebagai generasi penerus hukum di Indonesia. Lulusan Program Magister Ilmu Hukum USU memiliki peluang yang besar untuk berkarir sebagai notaris, pengacara, dan jaksa yang kompeten di bidangnya. Gelar Magister Hukum (M.H.) yang diperoleh oleh para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini menjadi bukti nyata dari kemampuan mereka dalam memahami dan mengaplikasikan ilmu hukum dalam dunia profesional.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fh@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Hukum

Terakreditasi Unggul

No. 72/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/M/I/2023

Visi Program Magister Ilmu Hukum

Menjadi Pusat Pembelajaran Ilmu Hukum Pada Tingkat Magister, Pusat Pengkajian dan Informasi Hukum yang Terkemuka Secara Nasional dengan lulusan yang berkualitas, bermoral, profesional, dan memiliki keunggulan kompetitif baik di tingkat nasional maupun internasional.

Misi Program Magister Ilmu Hukum

Pusat Pembelajaran Ilmu Hukum

Menjadi Pusat Pembelajaran Ilmu Hukum Pada Tingkat Magister, Pusat Pengkajian dan Informasi Hukum yang Terkemuka Secara Nasional dengan lulusan yang berkualitas, bermoral, profesional, dan memiliki keunggulan kompetitif baik di tingkat nasional maupun internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hukum Pidana

Hukum Tata Negara

Hukum Bisnis

Hukum Administrasi Negara

Hukum Islam

Kelas Kekhususan Hukum Ekonomi

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Hukum
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62) 853 7134 4594

fh@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara