MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Usai Swab PCR, Rektor USU Imbau Mahasiswa Ikut Vaksin Covid-19
Usai Swab PCR, Rektor USU Imbau Mahasiswa Ikut Vaksin Covid-19
Diterbitkan Pada
30 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Usai Swab PCR, Rektor USU Imbau Mahasiswa Ikut Vaksin Covid-19
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 30 September 2021

Tak hanya untuk mahasiswa, pelaksanaan vaksinasi sejak hari ke-2 juga dibuka untuk masyakat umum lantaran tingginya antusias masyarakat.

HUMAS USU - Usai mengikuti swab PCR yang digelar di Gedung Pancasila USU, Rektor Dr Muryanto Amin mengimbau mahasiswa untuk datang mengikuti vaksinasi Covid-19 dan swab PCR.

”Datanglah vaksin, jagalah protokol kesehatan,” ujar rektor saat meninjau pelaksanaan vaksinasi dan swab PCR di USU, Kamis (30/9).

Sebagi informasi, sekitar 4.000 mahasiswa USU telah melakukan vaksinasi di Gedung Pancasila, USU hingga Kamis, (30/9). Sampai hari ke-4 pelaksanaan vaksinasi, pendaftar sudah mencapai sekitar 12.000 orang.

Rektorjuga berpesan jika nanti kuliah tatap muka dilaksanakan, mahasiswa harus tetap menjaga jarak, cuci tangan, dan tidak berkerumun. “Sehabis kuliah, baliklah ke rumah masing-masing,” ujarnya.

Tak hanya untuk mahasiswa, pelaksanaan vaksinasi sejak hari ke-2 juga dibuka untuk masyakat umum lantaran tingginya antusias masyarakat.

Ketua Panitia Sentra Vaksinasi USU dr. Inke Nadia D. Lubis, M.Ked(Ped), SpA, PhD menjelaskan, sejak hari pertama banyak masyarakat umum yang datang, namun belum bisa diterima karena keterbatasan dari SDM yang hanya bisa melaksanakan 2.250 dosis.

“Di beberapa hari pertama kita hanya menyediakan untuk mahasiswa, karena prioritas untuk mempersiapkan kuliah tatap muka. Lalu, buka juga untuk tenaga kependidikan, dosen, dan keluarga dosen. Namun sekarang juga dibuka untuk umum. Karena mahasiswa sudah cukup besar yang mendaftar, sekitar 60% mahasiswa dari setiap fakultas,” jelas dr Inke Nadia.

Pelaksanaan vaksinasi ini tetap dilaksanakan hingga tanggal 8, karena dosis yang disediakan sesuai target dengan perhitungan jumlah mahasiswa USU dan keluarga tendik yang belum divaksin.

“Kurang lebih ini mencukupi, bahkan sebenarnya kalau dari 36.000 jumlah mahasiswa USU ini masih kurang, tapi mungkin banyak mahasiswa yang sudah mendapat vaksinasi di tempat lain,” kata dr. Inke.

Tak hanya vaksinasi, swab PCR gratis pun dilaksanakan USU sebagai bagian dari persiapan kuliah tatap muka.

“Ini juga bagian dari persiapan tatap muka untuk melihat apakah masih banyak jumlah mahasiswa yang terpapar, sehingga kita punya data asli bahwa mahasiswa USU ini rata-rata sudah tidak terpapar dan sudah divaksin, sehingga kita bisa lebih siap mempersiapkan kuliah tatap muka,” tuturnya.

dr. Inke menambahkan, untuk mendapatkan swab PCR gratis, para peserta bisa langsung datang.

Sedangkan untuk mendaftar vaksinasi, mahasiswa USU dapat membuka website https://vaksinasicovid19.usu.ac.id/#/ dengan mengisi Nomor Induk Mahasiswa (NIM) untuk mahasiswa, sehingga setiap fakultas akan mendapatkan data proporsi mahasiswa yang sudah divaksin. Sedangkan untuk masyarakat umum dapat mendaftar di web yang sama dengan menggunakan Nomor Induk Kependudukan (NIK).

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara