MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU-Bank Sumut Serah Terima Mahasiswa Peserta Magang MBKM
USU-Bank Sumut Serah Terima Mahasiswa Peserta Magang MBKM
Diterbitkan Pada
24 September 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU-Bank Sumut Serah Terima Mahasiswa Peserta Magang MBKM
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 24 September 2021

MEDAN-HUMAS USU: Universitas Sumatera Utara (USU) dan Bank Sumut lakukan serah terima mahasiswa peserta magang program Merdeka Belajar-Kampus Merdeka (MBKM). Ada 11 mahasiswa dari berbagai fakultas yang menjadi peserta tersebut. Acara diselenggarakan di Ballroom Bank Sumut, Lantai 10, pada Rabu (22/9/2021).

Dalam kesempatan tersebut, Wakil Rektor I USU, Dr Edy Ikhsan, SH, MA mewakili Rektor USU melakukan serah terima mahasiswa magang tersebut yang diterima oleh Subhan Pardosi, Divisi Sumber Daya Manusia Bank Sumut. Edy sebutkan program ini mengikuti arahan dari Kementrian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek).

“MBKM ini merupakan kebijakan nasional yang dicetuskan oleh Kemendikbudristek untuk dapat diimplementasikan oleh seluruh perguruan tinggi di Indonesia. USU sebagai salah satu perguruan tinggi berkomitmen untuk menyukseskan program tersebut dengan mengirimkan mahasiswa kita ke Bank Sumut ini untuk menjadi peserta,” sebut Wakil Rektor I USU.

Edy memaparkan dari 11 peserta tersebut terdiri dari enam orang dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis, satu orang dari Fakultas Teknik, satu orang dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknik Informasi, dua orang Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, dan satu orang dari Fakultas Hukum. 11 mahasiswa tersebut menjadi angkatan pertama peserta magang di Bank Sumut.

Subhan Pohan yang menerima mahasiswa peserta magang tersebut mengapresiasi kerja sama yang dilakukan dengan USU. Ia berharap agar mahasiswa dapat mengikuti silabus yang telah disiapkan oleh pihaknya.

“Telah banyak kerja sama yang dilakukan oleh Bank Sumut, dan kerja sama ini kita harapkan dapat berhasil dan sukses juga. Kita juga berharap mahasiswa dapat mengikuti silabus yang telah kita siapkan untuk proses magang ini,” kata Subhan.

Ia menyampaikan kehadiran mahasiswa peserta magang tersebut menjadi modal utama untuk Bank Sumut sendiri dalam melakukan sosialisasi perusahaan. Subhan menyebutkan target Bank Sumut menjadi pemimpin pasar dalam pelayanan jasa perbankan di Sumatera Utara. Untuk menacapai hal itu, Bank Sumut membutuhkan ide segar dan kreativitas dari generasi muda.

Edy menyetejui pendapat tersebut dengan memberikan motivasi pada mahasiswa agar memanfaatkan kesempatan ini dengan baik. Menurutnya, tidak semua orang dapat pengalaman untuk magang di Bank Sumut.

“Manfaatkan kesempatan emas ini sebaik-baiknya. Tunjukkan kualitas kalian. Bank Sumut nantinya akan melihat potensi dalam diri kalian, dan jika beruntung Bank Sumut bisa saja merekrut adik mahasiswa menjadi pegawai mereka usai mengikuti magang ini,” kata Edy.

Kegiatan tersebut juga dihadiri oleh Staf Ahli USU dan tenaga kependidikan, pegawai Bank Sumut, dan undangan. Serah terima dilaksanakan secara simbolis dengan tukar-menukar cendramata. Sebelum beranjak, seluruh hadirin melakukan foto bersama. (RR).

Author: Roni Hikmah Ramadhan - Humas

Interviewee: - - -

Photographer: M. Andriansyah - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara