MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Digitalks Series: Pekan Qris Nasional 2024
Digitalks Series: Pekan Qris Nasional 2024
Diterbitkan Pada
21 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Digitalks Series: Pekan Qris Nasional 2024
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 21 Agustus 2024

Manfaatnya cukup besar ya karena kegiatan ini bisa meningkatkan pemahaman tentang digitalisasi keuangan khususnya untuk mahasiswa USU, dan ini tahun kedua saya berharap tahun depan akan ada lagi karena mahasiswa USU ini merupakan Agent Of Chance, tambah Prof Poppy.

HUMAS USU - Dalam rangka Medan Digi Fest dan Pekan Qris Nasional 2024 Bank Indonesia (BI) menggandeng Universitas Sumatera Utara (USU) adakan Digitalks Series. Bertemakan "Konsumen Cerdas PeKa Bertransaksi", kegiatan ini sukses terselenggara di Gedung Pancasila USU pada Jumat 16/08/2024.

Suharman Tabrani selaku Deputi Perwakilan Bank Indonesia Provinsi Sumatera Utara dalam sambutannya mengatakan Indonesia sebagai otoritas sistem terus melakukan berbagai upaya untuk memastikan perkembangan dan kelanjutan sisi bayaran di Indonesia, khususnya digitalisasi.

Suharman Tabrani menambahkan bahwa ini merupakan kali kedua Digi Fest yang dilakukan di Universitas Sumatera Utara di mana tahun ini menggalakan experience digital payment yang menargetkan mahasiswa dan generasi muda sebagai pengguna digital payment yang paling besar. Oleh karena itu mahasiswa perlu untuk memiliki pemahaman yang tepat untuk hal tersebut.

"Nah ini mahasiswa atau generasi muda adalah pemakai digital payment yang paling besar porsinya. Untuk itu tadi kita dengarkan di acara di fest digital kalian tuh harus punya pemahaman yang tepat dan juga mumpuni mengenai bagaimana cara melakukan transaksi, manfaatnya apa dan risiko-risikonya jadi benar-benar dipahami sehingga kita terhindar dari resiko negatif ya," jelas Suharman.

Wakil Rektor III USU, Prof. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt menambahakan sangat mendukung penuh kegiatan ini dimana ini juga mampu membantu mahasiswa dalam meningkatkan pemahaman digital serta berharap kegiatan ini akan rutin dilaksanakan karena mahasiswa merupakan agent of chance yang mampu membawa perubahan khususnya di bidang digitalisasi keuangan.

"Manfaatnya cukup besar ya karena kegiatan ini bisa meningkatkan pemahaman tentang digitalisasi keuangan khususnya untuk mahasiswa USU, dan ini tahun kedua saya berharap tahun depan akan ada lagi karena mahasiswa USU ini merupakan Agent Of Chance," tambah Prof Poppy.

Sebagai informasi, acara ini turut mengundang Head of Corporate Affairs GoTo Financial yakni Audrey P Pasaribu dan Nicholas Shaputra yang merupakan public figure sebagai narasumber.

Berita
SDGs 4
SDGs 11
SDGs
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara