MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Kunjungan Kehormatan Dari Singapura
USU Terima Kunjungan Kehormatan dari Singapura
Diterbitkan Pada
17 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Kunjungan Kehormatan dari Singapura
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Kamis, 17 Oktober 2024

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menerima Kunjungan Kehormatan (Courtessy Call) dari Konsul Jenderal Singapura dan berbagai perguruan tinggi ternama di Singapura. Dalam pertemuan yang berlangsung di Ruang Audiensi Rektor pada Jumat (11/10/2024), kedua belah pihak sepakat untuk memperkuat hubungan akademik dan riset.

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, menyambut hangat delegasi dari Singapura yang terdiri dari perwakilan Singapore Management University, Temasek Polytechnic, Singapore University of Technology and Design, Singapore University of Social Science, dan Republic Polytechnic. Beliau berharap kerja sama ini dapat membuka peluang yang lebih luas bagi mahasiswa, dosen, dan peneliti dari kedua negara untuk bertukar pengetahuan dan pengalaman.Beliau optimis bahwa kolaborasi ini akan memberikan manfaat yang signifikan bagi kedua belah pihak.

“Kami optimis bahwa kolaborasi ini akan memberikan manfaat yang signifikan bagi kedua belah pihak,” ujar Rektor USU.

Senada dengan Rektor, Direktur Internasionalisasi dan Kemitraan Global USU, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita, mengungkapkan bahwa Singapura merupakan mitra strategis yang sangat potensial untuk pengembangan internasionalisasi USU.Prof Himsar menjelaskan bahwa Singapura dikenal sebagai pusat bisnis dan inovasi di Asia Tenggara, sehingga pihaknya berharap dapat belajar banyak dari mereka, terutama dalam bidang bisnis internasional dan riset.

“Singapura dikenal sebagai pusat bisnis dan inovasi di Asia Tenggara. Kami berharap dapat belajar banyak dari mereka, terutama dalam bidang bisnis internasional dan riset,” tambah Prof. Himsar.

Konsul Jenderal Singapura, Dr. Edmund Chia, juga menyambut baik kerja sama ini. Beliau melihat potensi besar dalam kerja sama pendidikan antara kedua negara.Beliau juga mengungkapkan bahwa USU adalah universitas yang sangat potensial sehingga pihaknya sangat tertarik untuk bekerja sama dalam berbagai bidang, seperti pertukaran mahasiswa, dosen, dan penelitian bersama.

“USU adalah universitas yang sangat potensial. Kami sangat tertarik untuk bekerja sama dalam berbagai bidang, seperti pertukaran mahasiswa, dosen, dan penelitian bersama,” ungkap Dr. Edmund Chia.

Sebagai langkah awal, kedua belah pihak akan fokus pada beberapa program kerja sama yang sederhana, seperti pertukuran mahasiswa dan dosen. Ke depannya, kerja sama ini diharapkan dapat berkembang menjadi lebih luas dan mendalam.

Berita
SDGs
SDGs 17
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara