MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Dosen FMIPA USU Aplikasikan Biopestisida Daun Eucalyptus Untuk Tanaman Jeruk
Dosen FMIPA USU Aplikasikan Biopestisida Daun Eucalyptus untuk Tanaman Jeruk
Diterbitkan Pada
03 September 2021
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Dosen FMIPA USU Aplikasikan Biopestisida Daun Eucalyptus untuk Tanaman Jeruk
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Jumat, 03 September 2021

Tanaman jeruk, sebagaimana halnya dengan tanaman buah lainnya, sering kali menghadapi ancaman hama yang merusak. Untuk itu, Tim Pengabdian Masyarakat Dosen USU bersama para petani berupaya mengendalikan hama lalat buah yang menyerang tanaman Jeruk Manis (Citrus X Sinensis), melalui metode pengendalian hama terpadu dengan prinsip ramah lingkungan menggunakan biopestisida dari bahan minyak Eucalyptus yang diekstrak. Setelah itu, dilakukan analisis secara khusus terhadap tingkat kematian (mortalitas) lalat buah (Bactrocera sp) untuk diketahui dosis optimal penggunaan biopestisida.

HUMAS USU - Kegiatan Pengabdian Masyarakat ini digagas oleh dosen FMIPA Universitas Sumatera Utara yang diketuai oleh Dr. Muhammad Taufik, S.Si., M.Si., berlokasi di Desa Dolat Rakyat, Kecamatan Ujung Sampun, Kabupaten Karo. Tim ini beranggotakan Dr. Cut Fatimah Zuhra, Boby Cahyady, S.Si., M.Si., dan Dr. Rini Hardiyanti, S.T.P. di sela memberikan penyuluhan dan materi kepada Kelompok Tani Bukit Rumah Sendi tersebut.

“Kami melihat satu tahun terakhir ini, banyak petani yang gagal panen akibat serangan hama lalat buah ke tanaman jeruk. Mereka memerlukan pestisida alternatif yang ramah lingkungan dan dapat membantu meningkatkan produksi jeruk secara optimal,” ujar Dr. Muhammad Taufik.

Biopestisida merupakan pestisida yang terbuat dan diambil dari bahan alam. Biopestisida tersebut sebagai alternatif pengganti dari pestisida sintetis atau kimia yang dapat menimbulkan efek samping toksik baik pada lingkungan dan makhluk hidup serta dapat menyebabkan resistensi terhadap hama.

“Pestisida nabati berbahan Eucalyptus ini termasuk dalam pestisida yang ramah lingkungan dikarenakan memberikan dampak positif pada tanaman dalam jangka waktu tertentu serta mudah untuk terdegradasi, residu cepat hilang, tidak mencemari lingkungan, dan aman terhadap makhluk hidup. Tim Pengabdian Masyarakat memanfaatkan daun Eucalyptus grandis yang ditanami masyarakat untuk diambil batangnya sebagai bahan baku pembuatan pulp, tetapi daunnya belum dimanfaatkan secara maksimal. Tanaman ini termasuk tanaman yang dibudidayakan di Sumatera Utara setelah kelapa sawit,” tegas Ketua Tim.

Edukasi melalui pengabdian masyarakat ini diselenggarakan pada awal September 2021 dengan dihadiri oleh masyarakat yang tergabung melalui Kelompok Tani Bukit Rumah Sendi, dengan menerapkan protokol Kesehatan. Edukasi diharapkan mampu memberikan kontribusi kepada masyarakat dengan panen jeruk secara optimal sehingga ke depannya tidak dijumpai lagi kejadian gagal panen yang merugikan petani.

“Alhamdulillah, melalui kegiatan ini, kami sangat terbantu dengan berbagai informasi biopestisida terhadap hama tanaman, khususnya jeruk manis. Ke depannya, kami berharap Universitas Sumatera Utara terus memberikan kontribusi kepada petani seperti kami ini, khususnya dalam mengolah lahan dan tanaman, sehingga panen ke depannya dapat maksimal,” ujar Leo Napolisa Ginting, Ketua Kelompok Tani Bukit Rumah Sendi. (RJ)

Artikel
Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara