MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Grab Bantu 10 Motor Listrik Untuk Ciptakan USU Bebas Polusi
Grab Bantu 10 Motor Listrik untuk Ciptakan USU Bebas Polusi
Diterbitkan Pada
24 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Grab Bantu 10 Motor Listrik untuk Ciptakan USU Bebas Polusi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 24 Januari 2022

“Di kampus ini kita punya master plan yang akan membagi dua area, area akademik dan area non akademik. Kita akan rencanakan zero polusi, jadi kendaraan tidak boleh masuk ke area akademik,” ucapnya.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan Penandatanganan Kerja Sama dengan PT Grab Teknologi Indonesia sekaligus serah terima bantuan berupa sepeda motor listrik Grab. Kegiatan tersebut diselenggarakan di Gedung Biro Pusat Administrasi USU pada Senin (24/01/2022).

Rektor USU Dr. Muryanto Amin mengatakan, selain untuk membantu mobilitas di kawasan USU, penyerahan 10 motor listrik oleh Grab juga sejalan dengan master plan yang akan menciptakan area akademik USU yang bebas polusi. 

“Di kampus ini kita punya master plan yang akan membagi dua area, area akademik dan area non akademik. Kita akan rencanakan zero polusi, jadi kendaraan tidak boleh masuk ke area akademik,” ucapnya.

Rektor menambahkan, setelah ini akan diatur bagaimana penggunaan motor listrik, serta akan segera dibangun shelter untuk sepeda kampus. “Kerja sama ini akan menguatkan komitmen USU mewujudkan pencegahan polusi dan penggunaan renewable energy,” lanjutnya.

Sementara dalam penerapan MBKM, rektor menginginkan adanya mentor dari Grab untuk menjadi dosen praktisi dalam kampus. Para praktisi dari Grab dapat mengisi kelas dengan problem based learning.

“Pembelajaran kini sudah tidak hanya melalui text book, kita dapat membuat program pembelajaran yang mix-method antara aspek teoritis dan praktis,” katanya.

Dr. Muryanto berharap, kerja sama dengan Grab dapat memberikan kontribusi positif dalam menghadapi perubahan zaman dan pengembangkan talenta digital.

Dalam kesempatan yang sama, Director West PT Grab Teknologi Indonesia, Zefanya Richard Aditya menambahkan bahwa Grab bersama dengan OVO juga akan membantu digitalisasi proses pembayaran di USU.

“Sehingga transaksi sehari-hari di kampus akan menerapkan digital payment, misalnya untuk legalisir dokumen, transaksi di perpustakaan, tidak lagi menggunakan uang kertas,” katanya.

Tak hanya itu, Zefanya menyampaikan, Grab juga menaruh perhatian khusus dalam membina talenta digital di kampus USU, dengan membuka kesempatan untuk 20 mahasiswa mengikuti program Magang Merdeka bersama Grab.

“Para leader di Grab berkomitmen untuk berpartisipasi langsung membina mahasiswa. Kami percaya, sumber daya manusia di USU ke depannya akan membangun Sumatera Utara menjadi lebih maju,” lanjutnya.

Menurutnya, kerja sama dengan USU merupakan bentuk nyata dari misi ‘Grab for good’ untuk menyalurkan kebaikan.

“Program ini saya percaya sama-sama saling berkontribusi melawan pandemi dan memastikan kualitas SDM dari USU punya standar yang baik,” ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara