MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Gelar Upacara Bendera Dalam Rangka HUT Ke- 79 RI, Ajak Civitas Akademika Jaga Semangat Gotong Royong
USU Gelar Upacara Bendera dalam Rangka HUT ke- 79 RI, Ajak Civitas Akademika Jaga Semangat Gotong Royong
Diterbitkan Pada
17 Agustus 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Gelar Upacara Bendera dalam Rangka HUT ke- 79 RI, Ajak Civitas Akademika Jaga Semangat Gotong Royong
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 17 Agustus 2024

Kemerdekaan Indonesia adalah hasil dari perjuangan bersama. Begitu pula dengan upaya memajukan pendidikan dan kebudayaan, kita harus terus bergotong royong, kata Rektor USU

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Upacara Bendera memperingati Hari Ulang Tahun ke-79 Kemerdekaan Republik Indonesia. Acara yang berlangsung khidmat di Halaman Biro Pusat Administrasi USU ini diikuti oleh seluruh civitas akademika pada sabtu (17/07/24).

Dalam amanatnya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, mengingatkan bahwa kemerdekaan Indonesia adalah hasil dari perjuangan kolektif dengan semangat gotong royong. Beliau juga menekankan bahwa cita-cita untuk memajukan pendidikan dan kebudayaan harus diperjuangkan bersama dengan semangat yang sama.

“Kemerdekaan Indonesia adalah hasil dari perjuangan bersama. Begitu pula dengan upaya memajukan pendidikan dan kebudayaan, kita harus terus bergotong royong,” tegas Rektor.

Rektor menjelaskan bahwa dalam lima tahun terakhir, USU telah berpartisipasi aktif dalam gerakan Merdeka Belajar, yang merupakan perjuangan untuk merubah sistem pendidikan dan pola pikir. Transformasi besar ini melibatkan berbagai tantangan, namun hasilnya kini dapat dirasakan bersama. Para pelajar kini dapat mengeksplorasi minat dan potensi mereka melalui Kurikulum Merdeka yang mulai diimplementasikan tahun ini sebagai kurikulum nasional. Selain itu, jutaan lulusan perguruan tinggi memperoleh peluang pekerjaan yang lebih baik berkat pengalaman mereka dalam program Kampus Merdeka.

Lebih lanjut, Rektor menyampaikan bahwa implementasi Kurikulum Merdeka dan program Kampus Merdeka telah memberikan dampak positif bagi para pelajar dan lulusan perguruan tinggi. Beliau berharap USU dapat terus menghasilkan lulusan yang kompeten dan inovatif, sehingga mampu berkontribusi dalam pembangunan bangsa.

Dalam kesempatan yang sama, USU juga meluncurkan logo baru Dies Natalis ke-72. Logo ini merepresentasikan komitmen USU untuk menciptakan ekosistem pembelajaran yang kondusif, meningkatkan kualitas layanan akademik, serta mendorong hasil-hasil penelitian untuk dapat dimanfaatkan secara luas oleh masyarakat. Melalui berbagai inisiatif yang telah dilakukan, USU berharap dapat berkontribusi dalam meningkatkan kualitas sumber daya manusia Indonesia dan mempercepat pembangunan bangsa.

“Kami berupaya menghasilkan lulusan yang siap menghadapi tantangan dunia kerja dan mampu memberikan solusi atas permasalahan yang dihadapi masyarakat,” ujar Rektor.

Rektor menambahkan bahwa pihaknya tengah berupaya untuk menghasilkan lulusan yang siap menghadapi tantangan sehari-hari dan berkontribusi dalam meningkatkan daya saing serta inovasi. Beliau berharap melalui berbagai upaya yang dilakukan, USU dapat berkontribusi dalam meningkatkan pendapatan per kapita masyarakat Indonesia dan mewujudkan Indonesia Emas 2045.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara