MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Reakreditasi Prodi S-1 Kesehatan Masyarakat
Reakreditasi Prodi S-1 Kesehatan Masyarakat
Diterbitkan Pada
30 Mei 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Reakreditasi Prodi S-1 Kesehatan Masyarakat
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 30 Mei 2023

"Diharapkan kegiatan ini memberikan hasil yang baik bagi penilaian akreditas S1 Prodi Kesehatan Masyarakat, sehingga dapat semakin meningkatkan kepercayaan dari masyarakat sebagai institusi pendidikan tinggi berkualitas,” ujar Prof. Opim Salim.

HUMAS USU - Lembaga Akreditasi Pendidikan Tinggi Kesehatan Indonesia (LAM-PTKes) melakukan asesmen lapangan luring Program Studi S1 Kesehatan Masyarakat, Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) Universitas Sumatera Utara (USU) di auditorium FKM, pada hari Senin (29/05/2023).

Pada kesempatan tersebut, Wakil Rektor IV, Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, M.Sc., menyambut baik kedatangan dua orang tim asesor, Prof. Dr. Dra. Dewi Susanna, M.Kes dari Universitas Indonesia, dan Dr. Aria Gusti, SKM, M.Kes. dari Universitas Andalas.

Dalam kata sambutannya, Warek IV mengatakan bahwa sangat mengapresiasi capaian yang telah dilakukan oleh Prodi S1 Kesehatan Masyarakat. Serta diharapkan masyarakat dapat meningkatkan kepercayaannya untuk mendapat akses pendidikan yang baik. 

“Diharapkan kegiatan ini memberikan hasil yang baik bagi penilaian akreditas S1 Prodi Kesehatan Masyarakat, sehingga dapat semakin meningkatkan kepercayaan dari masyarakat sebagai institusi pendidikan tinggi berkualitas,” ujar Prof. Opim Salim. 

Pada kesempatan yang sama, Dekan FKM USU, Prof. Dr. Dra. Ida Yustina M.Si., menyatakan persiapan yang telah dilakukan pada asesmen tahun ini sudah semaksimal mungkin. Fakultas juga sudah menyiapkan hal-hal yang diperlukan dalam asesmen lapangan kali ini.

“Kami menyiapkan sesuai yang kita punya, baik ketersediaan sarana dan prasarana, semua yang juga berkaitan dengan kurikulum. Serta juga unsur-unsur lainnya,” jelas Prof. Ida.

Selaku tim asesor, Dr. Aria Gusti, SKM, M.Kes., menyebut dalam penilaian asesmen kali ini ada 9 kriteria, baik yang secara akademik maupun non akademik.

“ Itu yang kita nilai dan kita bandingkan dengan standar nasional perguruan tinggi. Jadi, yang sangat kita harapkan itu adalah apa yang dilakukan oleh prodi melebihi dari standar nasional perguruan tinggi Ada form-form penilaian yang kami bawa kesini dan sebelumnya sudah dilakukan penilaian secara dokumen,” jelas Dr. Aria

Tim asesor LAM-PTKes juga menyampaikan pada bahwasanya asesmen lapangan kali ini bertujuan agar masyarakat mendapat pelayanan pendidikan yang berkualitas, dan serta menjaga mutu dari fakultas.

“Tujuan kita mengakses dan menilai akreditasi perguruan tinggi itu adalah bagaimana masyarakat mendapat pendidikan yang berkualitas, sesuai dengan apa yang telah mereka keluarkan untuk perguruan tinggi. Jadi, menjaga agar masyarakat tidak mendapat layanan pendidikan yang asal, yang tidak sesuai mutu,” ungkap Dr. Aria.

Terakhir, diharapkan FKM USU mampu menjadi salah satu prodi di lingkungan USU, yang melahirkan sumber daya unggul di bidang kesehatan, berkarakter, siap pakai, dan profesional.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Dr. Opim Salim Sitompul, MSc - WR IV USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara