MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kemnaker Kuliah Umum Peluang Kerja Di Era Society 5.0
Kemnaker Kuliah Umum Peluang Kerja di Era Society 5.0
Diterbitkan Pada
14 Oktober 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kemnaker Kuliah Umum Peluang Kerja di Era Society 5.0
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 14 Oktober 2022

Rektor USU menyampaikan bahwa USU akan senantiasa mendukung mahasiswa masuk dunia industri, salah satunya dengan program membuat ruang kelas menjadi lebih interaktif. Selain itu, Rektor USU sangat mengapresiasi mahasiswa USU yang magang di berbagai industri karena selain belajar juga langsung praktik bekerja.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bekerja sama dengan Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia (Kemnaker RI) menyelenggarakan kuliah umum “Peluang Jenis Pekerjaan Baru di Era Society 5.0”. Kegiatan yang diadakan dalam rangka mendukung G20 Indonesia ini diselenggarakan di Gelanggang Mahasiswa USU pada Kamis, (13/10/2022).

Dalam sambutannya, Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan bahwa USU akan senantiasa mendukung mahasiswa masuk dunia industri, salah satunya dengan program membuat ruang kelas menjadi lebih interaktif. Selain itu, Rektor USU sangat mengapresiasi mahasiswa USU yang magang di berbagai industri karena selain belajar juga langsung praktik bekerja.

“Magang itu bukan hanya belajar di kampus, tapi memang belajar, bekerja, belajar, bekerja," ujarnya.

Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si berharap mahasiswa USU dapat menjadi sumber daya manusia yang kreatif dan berkualitas sehingga dapat terjun ke dunia industri dengan cepat. 

“Ini yang perlu kita kembangkan sehingga vokasi itu bisa menjalin relasinya dengan industri. Kita akan meminta kurikulum spesifik kurikulum tersendiri sesuai dengan keinginan dari industri ini agar mahasiswa cepat tamat dan direkrut industri," ujarnya.

Direktur Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian USU Doli Muhammad Jafar Dalimunthe, S.E., M.Si mengatakan bahwa mahasiswa harus terlebih dahulu mengubah pola pikir dan meningkatkan kesadaran agar dapat berkompetisi di era 5.0. 

USU juga siap dalam membuat program pengembangan karakter, pengetahuan, serta keahlian agar mahasiswa dapat berkecimpung dalam dunia kerja dengan cepat.

“Yang pertama mindset nya dan kesadaran, mahasiswa hari ini lah yang akan mengisi 5.0 dan menunju 5.0, universitas Insya Allah siap untuk menyiapkan segala hal program untuk mengembangkan karakter sampai ke pengembangan knowledge dan skill dari mahasiswa USU untuk bisa masuk kedunia kerja," tegasnya.

Sekretaris Jenderal Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia, Prof. Drs. Anwar Sanusi, MPA, Ph.D mengimbau mahasiswa USU untuk selalu bersiap dalam menghadapi perubahan. 

Dengan adanya program Merdeka Belajar Kampus Merdeka yang telah digagas oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dimanfaatkan dengan baik sebagai menjadi wadah adaptasi bagi mahasiswa dalam menyesuaikan diri dengan dunia kerja. 

“Program merdeka belajar kampus merdeka yang di situ mencoba adaptasi istilahnya penyesuaian ketika kuliah sudah mulai melakukan penyesuaian dengan dunia kerja," ujarnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara