MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor Lepas Kafila USU MTQMN XVII
Rektor Lepas Kafila USU MTQMN XVII
Diterbitkan Pada
03 November 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor Lepas Kafila USU MTQMN XVII
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 03 November 2023

“MTQ ini bukan hanya kegiatan ritual universitas belaka, tapi menjadi gerakan kultural kita bersama-bersama di tingkat fakultas,” tutur Prof. Mury.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara Langsungkan Pelepasan Keberangkatan Mahasiswa sebagai Kafilah USU pada Musabaqoh Tilawatil Qur’an Mahasiswa Tingkat Nasional (MTQMN) Ke XVII Tahun 2023. Pelepasan mahasiswa ini dilangsungkan di Aula Prof. Dr. Suhadji Hadibroto, Fakultas Ekonomi & Bisnis USU, Rabu, (1/11/2023).

Kegiatan MTQMN ini diikuti oleh 224 Perguruan Tinggi baik negeri maupun swasta di seluruh indonesia. Jumlah kepesertaan tahun ini mengalami peningkatan sebanyak 10% dari tahun 2019 lalu. USU telah melakukan persiapan dan pendampingan 3 bulan terakhir, dimulai dari Bulan Agustus hingga Oktober. Sebanyak 28 orang kafilah yang lolos seleksi untuk mewakili USU pada MTQMN di Universitas Brawijaya, Malang, pada tanggal 3-10 November 2023.

Dalam Kata Sambutannya, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin., S.Sos, M.Si., mengatakan bahwa MTQMN ini tidak hanya semata-mata untuk mengejar juara, namun substansi penting dari tujuan dilakukannya MTQMN ini adalah untuk perbaikan akhlak, meningkatkan budi pekerti, dan dapat bermanfaat bagi orang lain.

“MTQ ini bukan hanya kegiatan ritual universitas belaka, tapi menjadi gerakan kultural kita bersama-bersama di tingkat fakultas,” ujar Prof. Mury.

Pada kesempatan yang sama, Rektor USU sangat menyayangkan berkurangnya pemanfaatan masjid-masjid di tiap Fakultas. Berkurangnya aktivitas-aktivitas keagamaan seperti membedah makna kitab suci, melakukan kajian-kajian tafsir, dan aktivitas keagamaan. Oleh karena itu, melalui kegiatan ini Rektor USU berharap masjid-masjid fakultas dapat dimaksimalkan untuk kembali membangun aktivas-aktivitas seperti itu.

Dalam laporan kegiatan pendampingan ketua LPTQ USU, Afifudin Dalimunthe, S.P M.P mengatakan mahasiswa USU mengikuti beberapa cabang perlombaan seperti Tilawah putra dan putri, Tartil putra dan putri, Qira’a Sab’a putri, pembacaan Kirab Nabi yang diikuti oleh 5 orang, Hifzil Quran 10 juz putra dan putri, dan debat bahasa arab serta debat bahasa inggris.

Lebih lanjut Afifudin mengatakan seleksi peserta terdapat 3 kategori, yang pertama yaitu bagi mahasiswa baru, kemudian kategori mahasiswa senior yang melewati seleksi, dan yang terakhir rekomendasi langsung dari ustad dan ustadzah pendamping

“Tilawah ini kita ambil dari beberapa yang kita ada jalur panduan paket kemarin masuk, jadi mahasiswa baru, kemudian juga ada yang dari mahasiswa yang sudah senior, itu diseleksi oleh ustad dan ustadzah masing-masing, jadi rekomendasi dari ustad ustadzah itulah yang mana lulusan 28 orang,” tutur Afifudin

Sejalan dengan yang dikatakan Rektor USU sebelumnya, Afifudin berharap melalui MTQ ini tingkat spiritual di Universitas Sumatera Utara dapat menjadi lebih baik. Beliau juga berharap kepada semua peserta untuk memaksimalkan apa yang telah diusahakan dan tidak berhenti untuk berdoa.

“Jadi diharapkan memang dengan MTQ ini tingkat spiritual terutama di bumi universitas Sumatera Utara ini akan menjadi lebih baik,” ujar Afifudin

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Prestasi
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara