MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Memenuhi Amanah Profesi: Purnabakti 70 Tahun Guru Besar FKG
Memenuhi Amanah Profesi: Purnabakti 70 tahun Guru Besar FKG
Diterbitkan Pada
06 Mei 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Memenuhi Amanah Profesi: Purnabakti 70 tahun Guru Besar FKG
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 06 Mei 2024

Pengabdian itu tidak mudah untuk bisa dilakukan dalam rentang waktu yang tidak singkat, ungkap Rektor USU.

HUMAS USU - Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) Universitas Sumatera Utara (USU) Merayakan Purnabakti 70 tahun Prof. Haslinda Z. Tamin. drg., M.Kes., Sp.Pros., Subsp.PKIKG(K) sekaligus peluncuran autobiografi berjudul “Memenuhi Amanah Profesi”. Acara purnabakti ini berlangsung meriah di Mahagoni Ballrom, Grand City Hall pada Sabtu (04/05/24). 

 

Rektor USU Prof. Muryanto, S.Sos., M.Si melalui kata sambutannya mengucapkan rasa terima kasih yang tulus kepada Prof. Haslinda atas dedikasinya yang tanpa henti selama puluhan tahun. Rektor mengatakan bahwa pengabdian itu tidak mudah dilakukan dalam kurun waktu yang begitu panjang, sehingga waktu 44 tahun telah memperlihatkan ketulusan dan semangat yang luar biasa dari Prof Haslinda

”Pengabdian itu tidak mudah untuk bisa dilakukan dalam rentang waktu yang tidak singkat,” ungkap rektor.

Perayaan purnabakti tidak hanya menjadi momen untuk menghargai pengabdian seorang pendidik, tetapi juga sebagai refleksi atas dinamika dan tantangan yang dihadapi dalam profesi akademik. Rektor meungkapkan bahwa menjadi seorang pendidik bukanlah hal yang mudah. Tantangan yang dihadapi, baik sebagai pengajar, peneliti, maupun sebagai pelayan masyarakat, menuntut ketekunan dan komitmen yang tinggi. Meskipun demikian, keberadaan seorang dosen merupakan pilar utama dalam pembangunan pendidikan dan pengembangan ilmu pengetahuan.

”Sebagai seorang dosen saat ini, punya banyak dinamikanya pada zamannya, pada periode-periode tertentu,” tutur rektor.

Prof. Haslinda telah mendedikasikan dirinya sebagai staf pengajar selama 44 tahun dan telah mengabdi sebagai guru besar selama 20 tahun. Perjalanan panjang itu beliau tuangkan dalam autobiografi berjudul “Memenuhi Amanah Profesi”. Dalam buku tersebut beliau berbagi kisah pengalaman hidup, inspirasi, dan kontribusi selama berkecimpung dalam dunia pendidikan.

Selama masa baktinya, beliau menyoroti pentingnya pengalaman dalam menghayati perkuliahan sebagai kunci untuk memunculkan inovasi dan ide kreatif yang nantinya akan berguna bagi generasi muda untuk dapat lebih memajukan universitas maupun negara.

”Jadi kedepannya untuk genearasi muda bagaimana kita bisa berpikir inovatif dan kreatif untuk lebih memajukan Universitas Sumatera Utara,” ujar Prof Haslinda.

Prof. Haslinda juga mengatakan perjalanan kehidupan memenuhi amanah profesi selama 44 tahun memberikan begitu banyak kesempatan untuk berinteraksi dan belajar dengan orang-orang hebat lainnya. Untuk itu beliau mengucapkan rasa terima kasih yang mendalam atas kesempatan yang diberikan dan juga menyampaikan permohonan maaf atas sesuatu yang kurang berkenan selama masa pengabdian menjadi seorang dosen.

”Izinkan saya menyampaikan permohonan maaf atas segala sesuatu yang kurang berkenan,” tutur Prof. Haslinda.

Ketua Kolegium Prostodonsia Indonesia, Prof. M. Dharma Utama. drg., PhD., Sp. Pros., Subs PKIKG (K) menyampaikan rasa hormat terhadap kepribadian yang mulia dan dedikasi yang tak tergoyahkan dari Prof Haslinda. Beliau juga mengatakan sebagai tokoh yang penuh disiplin, bertanggung jawab, dan tegas dalam pengambilan keputusan, Prof. Haslinda tidak hanya menjadi panutan dalam bidang akademik, tetapi juga dalam kehidupan pribadi.

”Terima kasih yang sebanyak-banyaknya atas pengabdian dan royalitas yang diberikan selama ini dalam menjalankan tugas-tugas sebagai ketua komisi uji kompetensi,” tutur Prof. Dharma.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Pengabdian
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara