MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Teknik
Program Magister Teknik Elektro
Program Magister
Teknik Elektro
Universitas Sumatera Utara

Program Studi Magister Teknik Elektro Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2007, menjadikannya sebagai salah satu program studi magister yang masih tergolong baru di Universitas Sumatera Utara, terutama di Fakultas Teknik (FT). Kurikulum pada program ini dirancang untuk mendalami mata kuliah dan penelitian dalam berbagai bidang, seperti kontrol otomatis, sistem tenaga listrik, komunikasi, dan teknik komputer. Dengan fokus pada pemahaman mendalam dan keterampilan praktis, program ini bertujuan untuk membantu mahasiswa menguasai teknologi terkini di bidang teknik elektro.

Visi dari Program Studi Magister Teknik Elektro ini adalah menjadi program studi magister yang bermartabat dan bereputasi, dengan keunggulan dalam bidang kualitas daya, sistem tertanam dan nirkabel. Selain itu, program ini juga bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki daya saing secara global. Lulusan dari Program Magister Teknik Elektro memiliki prospek kerja yang luas di berbagai industri, seperti teknik elektronik, telekomunikasi, otomasi, dan banyak lagi. Mereka siap untuk berperan sebagai insinyur, peneliti, atau pemimpin proyek, membawa dampak positif di berbagai sektor yang memerlukan keahlian di bidang teknik elektro. Para mahasiswa yang menyelesaikan program studi ini akan memperoleh gelar Magister Teknik (M.T) dan siap untuk berkontribusi dalam dunia industri dengan pengetahuan dan keterampilan yang mereka miliki.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

mte@usu.ac.id

Program Studi S2 Teknik Elektro

Terakreditasi Unggul

0354/SK/LAM Teknik/AM/XII/2023

Visi Program Magister Teknik Elektro

Menjadi Program Studi Magister Teknik Elektro bermartabat dan bereputasi yang memiliki keunggulan bidang kualitas daya, sistem tertanam dan nirkabel, serta memiliki lulusan yang berdaya saing secara global.

Misi Program Magister Teknik Elektro

Daya Saing Internasional

Menyelenggarakan pendidikan tinggi mengacu pada perkembangan kualitas daya, sistem tertanam dan teknologi nirkabel, serta menghasilkan lulusan yang bermartabat, inovatif yang berintegritas, tangguh dan arif serta mampu bersaing di tingkat internasional.

Penelitian Inovatif

Menyelenggarakan penelitian yang inovatif dan dinamis di bidang kualitas daya, sistem tertanam dan nirkabel untuk menjawab tantangan di era revolusi industri 4.0.

Pengabdian Masyarakat

Menyelenggarakan pengabdian pada masyarakat yang bermanfaat bagi perubahan kehidupan yang lebih baik melalui implementasi nyata bidang keahlian kualitas daya, sistem tertanam dan nirkabel.

Digital

Menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan berbasis digital.

Kerja Sama

Menjalin dan mengembangkan kerja sama dengan institusi lain baik nasional maupun internasional dalam bidang akademik, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang berkaitan dengan kualitas daya, sistem tertanam dan teknologi nirkabel.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sistem Tertanam

Kualitas Daya Listrik

Teknologi Komunikasi Nirkabel dan Mobile

Hubungi Kami
Program Magister Teknik Elektro
Universitas Sumatera Utara

Jalan Tri Dharma Pintu 4 Kampus USU Medan

+6285296303816

mte@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara