MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Terima Kunjungan UPI, Bahas Statuta Dan Kolaborasi
USU Terima Kunjungan UPI, Bahas Statuta dan Kolaborasi
Diterbitkan Pada
04 Maret 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Terima Kunjungan UPI, Bahas Statuta dan Kolaborasi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Senin, 04 Maret 2024

Kami berharap ada satu atau dua kegiatan yang bisa kita lakukan, kerja sama di bidang pendidikan misalnya mengenai pembelajaran atau riset kolaboratif yang mungkin bisa kita lakukan, jelas Prof. Muryanto.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si menyambut kunjungan dari Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), dalam rangka Penyusunan Kajian Akademik Pengembangan Statuta UPI. Pertemuan tersebut berlangsung di Ruang Rapat Senat Akademik Lantai II, Gedung Biro Pusat Administrasi USU, pada Jumat (01/03/2024).

Pertemuan ini mencermati berbagai aspek akademik yang memiliki relevansi dengan pengembangan statuta UPI. Para akademisi dan perwakilan dari kedua universitas secara aktif terlibat dalam diskusi untuk mengevaluasi langkah-langkah konkret yang dapat diterapkan guna memperkuat kerjasama dan meningkatkan World Class University (WCU).

Beranjak dari latar belakang yang tidak jauh berbeda, Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si, turut menyoroti untuk dilakukannya kerja sama lebih lanjut, yang akan memberikan manfaat yang signifikan. Bentuk kerjasama dapat mencakup program KKN internasional, riset kolaborasi dan berbagai inisiatif lainnya, yang diharapkan dapat memberikan pengalaman pendidikan yang lebih beragam dan berkualitas bagi mahasiswa.

"Kami berharap ada satu atau dua kegiatan yang bisa kita lakukan, kerja sama di bidang pendidikan misalnya mengenai pembelajaran atau riset kolaboratif yang mungkin bisa kita lakukan," jelas Prof. Muryanto.

Menanggapi hal tersebut, Rektor UPI, Prof. Dr. H. M. Solehuddin, M.Pd., M.A. menyatakan bahwakerjasama dengan USU, akan mengeksplorasi bidang-bidang spesifik yang akan mendapatkan perhatian intensif. Fokusnya adalah memberikan kontribusi yang kompeten dan relevan untuk perkembangan bersama. Selain itu, Rektor UPI juga menyampaikan bahwa kerjasama juga mencakup perbaikan statuta. Setelah beberapa tahun berjalan, perubahan dan perkembangan terjadi, dan penting bagi universitas untuk merespons tantangan serta kebutuhan yang muncul.

"Ya, nanti kita lihat kerjasama bidang apa yang bisa secara spesifik dan kompeten kita inginkan, dan ternyata spirit yang sedang kita ini kan juga sama isinya adalah perbaikan statuta," jelas Prof. Solehuddin.

Rektor UPI menambahkan bahwa pihaknya berharap untuk memiliki statuta yang lebih komprehensif, dan mereka berencana untuk mempelajari dari pengalaman perguruan tinggi baik di tingkat nasional maupun internasional, dengan USU menjadi salah satunya. Kolaborasi dan pertukaran pengalaman antaruniversitas diharapkan dapat memperkaya pengembangan statuta untuk mencapai standar kualitas dan tata kelola yang tinggi.

"Kerjasama ini diharapkan membawa dampak positif melalui pertukaran pengalaman dan upaya bersama menuju peningkatan kualitas dan tata kelola universitas," harap Prof. Solehuddin.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs
SDGs 16
Kerja Sama
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara