MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik
Program Sarjana Antropologi Sosial
Program Sarjana
Antropologi Sosial
Universitas Sumatera Utara

Berdiri pada tahun 1986, Program Sarjana Antropologi Sosial Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program studi yang berfokus pada penerapan teori, konsep, dan metode antropologi klasik dan kontemporer.

Pada program studi ini, mahasiswa akan diajarkan untuk memiliki kepekaan dan kemampuan dalam menghadapi berbagai permasalahan antropologi di masyarakat, seperti kemiskinan, perubahan iklim, konflik sosial, dan kelompok masyarakat yang terpinggirkan, dengan didampingi oleh dosen-dosen luar biasa yang memiliki pendidikan tinggi dan sertifikasi ajar nasional. Lulusan memiliki berbagai peluang karir, seperti sebagai etnograf yang fokus pada penelitian, konsultan atau pengembang komunitas, pelaku usaha mandiri, dan birokrat budaya atau penggerak kemajuan kebudayaan.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fisip@usu.ac.id

Program Studi S1 Antropologi Sosial

Terakreditasi Unggul

No. 74/SK/BAN-PT/Ak.Ppj/SI/I/2023

Visi Program Sarjana Antropologi Sosial

Menjadi program studi yang memiliki keunggulan akademik dalam pengetahuan bidang kebudayaan lokal maupun budaya hibrid masyarakat Sumatera yang mampu bersaing pada tataran global

Misi Program Sarjana Antropologi Sosial

Teori

Mengembangkan pendidikan untuk menghasilkan sarjana yang faham dan dapat menggunakan teori-teori, konsep-konsep dan metode-metode antropologi klasik dan kontemporer untuk menganalisis fenomena sosial budaya tradisional/nasional dan kontemporer.

Sarjana Unggul

Menghasilkan sarjana yang unggul, memiliki wawasan kritis dan berkemampuan memahami teori-teori, konsep-konsep, dan metode-metode antropologi klasik dan kontemporer.

Metode Antropologi

Menghasilkan sarjana yang mampu menggunakan teori-teori, konsep-konsep dan metode-metode antropologi yang dapat diterapkan dalam menelaah fenomena sosial budaya kesukubangsaan di Sumatera dan Asia Tenggara dalam proses globalisasi.

Profesional

Menghasilkan sarjana yang memiliki semangat profesional dan nilai-nilai kemanusian universal dalam menganalisis relasi kuasa antar kelompok sosial-budaya di masyarakat.

Kreatif

Menghasilkan sarjana yang memiliki kemampuan untuk mengembangkan kreatifitas dan keahliannya melakukan pendampingan dan pemberdayaan masyarakat madani serta melakukan komodifikasi budaya.

Penelitian

Melaksanakan penelitian dengan pendekatan antropologi tentang masyarakat dan kebudayaan tradisional/ nasional, trans-nasional dan kontemporer di kawasan Sumatera dan Asia Tenggara untuk tujuan akademis dan praktis.

Kritis

Menghasilkan penelitian dengan pendekatan antropologi yang peka terhadap isu-isu etnisitas, religi, estetika, local wisdom, ekologi, budaya organisasi, pariwisata, gender (perempuan dan anak), kesehatan, pendidikan, ekonomi, hukum dan politik.

Dokumenter

Menghasilkan penelitian dokumentatif tertulis yang menggunakan teknologi multi media mengenai kehidupan suku-bangsa tradisional dan kontemporer di kawasan Sumatera dan Asia Tenggara.

Etnografi

Menghasilkan penelitian etnografi tentang masyarakat suku-suku bangsa dalam konteks globalisasi di berbagai lapangan kehidupan masyarakat kontemporer.

Jurnal

Menghasilkan tulisan hasil penelitian dan pemikiran konseptual teoritis di jurnal nasional dan internasional bereputasi.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian masyarakat dengan pendekatan antropologi untuk pembentukan dan penguatan masyarakat madani di Indonesia.

Empati

Menghasilkan sarjana yang memiliki kepekaan dan kemauan untuk mengatasi masalah berkenaan dengan isu-isu kemiskinan, kerusakan lingkungan, konflik sosial, minoritas dan masyarakat marginal.

Gerakan Sosial

Menghasilkan sarjana yang memiliki kerelaan dan kesediaan terlibat dalam aksi pengorganisasian, pendampingan untuk pemberdayaan masyarakat yang madani.

Kerjasama

Melakukan kerjasama dengan masyarakat dan instansi serta lembaga-lembaga terkait untuk menjaga, melestarikan dan mengembangkan warisan kebudayaan tradisional yang arif, baik dalam bidang ideasional, aktivitas dan artefak di kawasan Sumatera dan Asia Tenggara.

Publikasi

Meningkatkan publikasi dosen di jurnal nasional dan internasional bereputasi.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Hubungi Kami
Program Sarjana Antropologi Sosial
Universitas Sumatera Utara

Jl. Dr. A. Sofian No. 1A Kampus USU Padang Bulan, Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(+62)-618211965

fisip@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara