MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
8th National Conference On Industrial Engineering TI USU
8th National Conference on Industrial Engineering TI USU
Diterbitkan Pada
01 Juni 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
8th National Conference on Industrial Engineering TI USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 01 Juni 2024

Pesan saya kepada mahasiswa, manfaatkan dan ambillah ilmu yang bermanfaat saat paparan materi, karena hal itu akan menjadi modal bagi mahasiswa untuk kedepannya, kata Prof. Himsar

HUMAS USU - Dalam upaya mengurangi dampak negatif penggunaan energi, transportasi, konsumsi dan pengelolaan limah, Teknik Industri Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar 8th National Conference on Industrial Engineering dengan mengangkat tema "Sustainable Solution for Everyday Life" secara hybrid, di Gelanggang Mahasiswa USU dan zoom meeting, pada Jumat (31/05/2024).

Memberikan kontribusi signifikan terhadap Sustainable Development Goals, yang tercantum juga didalam salah satu indikator pemeringkatan program studi, implementasi seminar ini menurut Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT., dinilai sangat berpengaruh serta memberikan wawasan, pengalaman dan insight yang banyak. Hal ini juga menyasar pada Laboratorium Sistem Produksi USU dalam perencanaan dan pengembangan produk di bidang Kesehatan, sekaligus menjadi pedoman pengetahuan bagi USU untuk menjalankan tugas yang sesuai dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi. 

Selain itu, Prof. Dr. Eng. Himsar Ambarita ST., MT., selaku Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global menjelaskan peran kegiatan ini juga berkontribusi terhadap Indikator Kinerja Utama (IKU). Salah satunya seperti jumlah karya dosen yang dimanfaatkan oleh dunia industri, bagaimana ide-ide penelitian dapat dimanfaatkan. Acara ini diharapkan menjadi pemantik bagi sivitas akademika dan mahasiswa USU juga dapat menunjukkan karya yang bisa dipublikasikan sehingga diaplikasi untuk masyarakat. 

Pesan penutur disampaikan oleh Prof. Himsar, yaitu agar acara seminar ini terus berlanjut dan hasilnya akan dipublikasikan dalam bentuk prosiding yang ada di Talenta Publisher. Teknik Industri juga diharapkan dapat menjaga keberlanjutan conference ini, sehingga menjadi bendera yang dapat mengenalkan Teknik Industri di Indonesia bahkan kancah Internasional.

Prof Himsar menambahkan dalam wawancaranya,"Para keynote speaker yang hadir selain akademisi juga para praktisi yang akan menjelaskan bagaimana ide penelitian kita dapat dimanfaatkan dalam Sustainable Development Goals, sehingga ilmu ini memberikan banyak kebermanfaatan khususnya bagi mahasiswa USU," 

Menjadi sarana yang mengintegrasikan berbagai ilmu pengetahuan serta memicu semangat mahasiswa, Ir. Aulia Ishak, S.T., M.T., Ph.D, IPU selaku Kepala Program Studi Teknik Industri USU diikuti dengan Prof. Dr. Ir. Renita Manurung, M.T. selaku Wakil Dekan I Fakultas Teknik USU sangat mendukung terselenggaranya kegiatan ini. Berisikan kegiatan yang membagikan informasi serta ide-ide luar biasa dalam fokus desain produk tepat guna yang membutuhkan pembangunan berkelanjutan, menjadikan seminar ini sebagai wadah penimba bekal mahasiswa USU. 

"Pesan saya kepada mahasiswa, manfaatkan dan ambillah ilmu yang bermanfaat saat paparan materi, karena hal itu akan menjadi modal bagi mahasiswa untuk kedepannya," tambah Wakil Dekan I FT USU. 

Sudah menjadi agenda tahunan Laboratorium Sistem Produksi USU untuk mendorong publikasi dan meningkatkan eksistensi dari segi keilmuan Teknik Industri kepada pihak eksternal menjadi tujuan inti seminar ini disebutkan oleh Ketua Panitia NCIE 2024, Abdillah Thoha. Rangkaian kegiatan dimulai dari parallel presentation, kompetisi paper hingga seminar nasional. Tahun ini NCIE 2024 menerima 171 artikel yang akan diterbitkan pada prosiding Talenta Series Energy and Engineering.

Tidak hanya mahasiswa USU saja yang dapat berkompetisi pada kegiatan ini, mahasiswa dari universitas seluruh Indonesia juga memiliki kesempatan untuk ikut berpartisipasi. Seluruh rangkaian kegiatan terlaksana selama 2 hari mulai dari 30-31 Mei 2024.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Himsar Ambarita - Direktur Direktorat Internasionalisasi dan Kemitraan Global

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 9
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara