MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Ditmawalumni USU Gelar Pelatihan Call Center Tracer Study
Ditmawalumni USU Gelar Pelatihan Call Center Tracer Study
Diterbitkan Pada
18 Maret 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Ditmawalumni USU Gelar Pelatihan Call Center Tracer Study
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 18 Maret 2023

Selepas terciptanya sense of belonging dan responsibility, para operator tracer study memiliki keahlian untuk membangun komunikasi dengan alumni, sehingga dapat menjalin hubungan yang seimbang antara alumni dengan USU. Dengan tracer study, para alumni dapat memberikan masukan kepada USU baik berupa study process, study method, study material sesuai kebutuhan masyarakat dan industri.

HUMAS USU - Direktorat Prestasi Mahasiswa dan Hubungan Kealumnian Universitas Sumatera Utara (USU) menggelar Pelatihan Call Center Tracer Study. Kegiatan yang mengusung “Pelayanan Prima Tracer Study Universitas Sumatera Utara sebagai Upaya Meningkatkan IKU 1” ini dibuka oleh Wakil Rektor Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian USU Dr. Edy Ikhsan, S.H, M.A di Aula Prof. Suhadji Hadibroto, Kamis (16/03/2023).

 

Kegiatan ini berlangsung selama 2 hari dan diikuti oleh setiap operator tracer study dari tingkat program studi hingga fakultas. Sesuai dengan temanya, kegiatan ini menjadi rutinitas dalam melakukan penguatan kapasitas bagi para operator sehingga dapat mendongkrak pencapaian IKU 1 USU.

WR I USU menyebut golden standard skor pada penilaian IKU 1 kemungkinan dapat tercapai dengan tracer study. Melalui pelatihan ini, para operator tracer study dapat meningkatkan kesadaran akan krusialnya peran dan tugas yang diemban.

“Kita mau membangun bagaimana bapak yang ada di prodi dan fakultas memiliki rasa tanggung jawab. Berat memang,” pungkasnya.

 

Selepas terciptanya sense of belonging dan responsibility, para operator tracer study memiliki keahlian untuk membangun komunikasi dengan alumni, sehingga dapat menjalin hubungan yang seimbang antara alumni dengan USU. Dengan tracer study, para alumni dapat memberikan masukan kepada USU baik berupa study process, study method, study material sesuai kebutuhan masyarakat dan industri.

 

“Upaya untuk membangun suatu komunikasi, relasi, dan kedekatan antara alumni dengan universitas bukanlah sesuatu yang bisa kita kerjakan dalam satu dua harian. Sering itu dilupakan, alumni mungkin tidak akan terpanggil hatinya untuk mengisi form, kalau dia tidak memiliki sense of belonging, sense responsibility, dan kebanggan menjadi alumni USU,” kata WR I USU.

 

Sebelumnya Ditmawalumni USU telah melakukan berbagai kegiatan untuk memperkuat hubungan dan komunikasi serta sense of belonging para alumni, sehubungan dengan hal tersebut WR I mengapresiasi kerja keras Ditamawalumni USU. 

“Saya mengapresiasi apa yang dilakukan oleh Direktorat Prestasi Mahasiswa dalam upaya untuk meningkatkan komunikasi dengan alumni dan kita sudah melakukan berbagai kegiatan yang mendorong bagaimana alumni juga memiliki sense of belonging itu,” tambahnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Edy Ikhsan, S.H, M.A - Wakil Rektor I USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Alumni & Karir
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara