MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Kantor Arsip USU Tuan Rumah Kegiatan PAPTI
Kantor Arsip USU Tuan Rumah Kegiatan PAPTI
Diterbitkan Pada
25 Januari 2022
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Kantor Arsip USU Tuan Rumah Kegiatan PAPTI
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 25 Januari 2022

”Informasi tentang best practice kearsipan sangat penting agar sejarah terhadap diri dan institusi tidak terlupakan,” kata rektor.

HUMAS USU - Kantor Arsip Universitas Sumatera Utara (USU) menjadi tuan rumah atau host dalam kegiatan Temu Wawasan Kearsiapan bersama Perkumpulan Arsip Perguruan Tinggi Indonesia (PAPTI). Diselenggarakan melalui Zoom meeting pada Selasa (25/01/2022), kegiatan ini dihadiri oleh anggota PAPTI dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia.

Dalam sambutannya, Rektor USU Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si mengatakan, kegiatan ini merupakan salah satu upaya untuk melakukan sosialisasi penyelenggaraan kearsipan yang baik dan benar.

”Informasi tentang best practice kearsipan sangat penting agar sejarah terhadap diri dan institusi tidak terlupakan,” katanya.

Rektor menyampaikan bahwa disrupsi telah terjadi di segala bidang kehidupan. Pertama, disrupsi telah mengubah pola kehidupan. Kedua, perlu penyesuaian agar tidak menjadi institusi yang konsumtif dari perkembangan disrupsi. Untuk menyikapi disrupsi yang terjadi, salah satu yang perlu dilakukan adalah melihat tata kelola kearsipan digital.

“Kita harus mengubah cara hidup kita termasuk ativitas sehari-hari, disrupsi menghasilkan banyak hal positif bagi kita, arsip digital ini sekarang menjadi sangat penting dan bukan lagi hal yang baru,” lanjutnya.

Dr. Muryanto menambahkan, pembicaraan arsip digital bagi perkantoran dan institusi telah memberikan solusi, terutama persoalan mengenai pergudangan dan periodesasi kapan suatu arsip harus dimusnahkan.

“Kemajuan teknologi informasi menjadi solusi, lalu disrupsi mempercepat terjadinya proses arsip digital,” ucapnya.

Dengan demikian, menurut Dr. Muryanto, perlu dilakukan identifikasi mengenai persoalan-persoalan yang akan diatasi dalam temu wawasan ini. Selain itu, perlu juga dilakukan sharing resources, terutama di keanggotaan PAPTI, sehingga dapat mengecilkan pembiayaan.

Kemudian, cara menikmati kebutuhan arsip juga penting untuk disosialisasikan kepada masyarakat, terutama bagi warga perguruan tinggi agar dapat mengetahui apa pentingnya arsip.

“Semoga dengan adanya keanggotaan PAPTI, bisa memperkuat basis kearsipan di perguruan tinggi,” kata rektor.

Pada kesempatan yang sama, Ketua Umum PAPTI Prof. Dr. Nandang Alamsah Deliarnoor, S.H. M.Hum mengatakan, temu wawasan merupakan konsep berbagi yang diselenggarakan oleh PAPTI.

“Kegiatan Temu Wawasan PAPTI menjadi agenda rutin yang dilaksanakan sejak awal 2021,” katanya.

Ia juga menyampaikan bahwa USU merupakan salah satu penggagas terbentuknya PAPTI bersama 11 perguruan tinggi lainnya, serta telah menorehkan sejarah di PAPTI dengan berhasil pertama kali menjadi penyelenggara Internasional Conference 2018 di Sumatera Utara.

Prof. Nandang turut mengapresiasi keterlibatan USU dalam kegiatan PAPTI. Ia berharap, pembelajaran dari best practice USU dapat diambil oleh pengelola kearsipan yang lain.

”Terima kasih dan pengharagaan yang tinggi atas dedikasi dan kerja sama USU, juga seluruh perguruan tinggi yang terlibat dalam keanggotaan PAPTI,” ujarnya.

Kepala Kantor Arsip USU Aisyah, S.E., M.Si turut menjelaskan bahwa Layanan Kantor Arsip USU merupakan salah satu penunjang dalam struktur organisasi di USU yang bertugas mengelola, merawat dan melestarikan dokumen yang bernilai historis bagi USU.

“Layanan Kantor Arsip USU ditujukan untuk memudahkan pengguna dalam menemukan informasi yang bernilai bagi civitas akademika USU maupun masyarakat umum,” jelasnya.

Aisyah berharap, melalui kegiatan ini, pengelola arsip di Indonesia dapat berbagi ilmu, pengalaman dan wawasan, sehingga dapat menciptakan insight baru yang akan diterapkan di instansi masing-masing.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara