MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Natalis Ke-69, USU Selenggarakan Serangkaian Acara
Dies Natalis Ke-69, USU Selenggarakan Serangkaian Acara
Diterbitkan Pada
21 Agustus 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies Natalis Ke-69, USU Selenggarakan Serangkaian Acara
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 21 Agustus 2021

MEDAN-HUMAS USU: Menyambut hari Dies Natalis ke-69, Universitas Sumatera Utara (USU) menyelenggarakan serangkaian acara untuk memeriahkannya. Tepat pada 20 Agustus 2021, USU memasuki usia ke-69 tahun sejak didirikan pada tahun 1952. Perayaan kali ini ditanggungjawabi oleh Fakultas Kedokteran USU sebagai panitia utama perayaan Dies Natalis tahun 2021.

Mengambil tema “Working together to protect our health against Covid-19 threats”, USU mengedepankan peran kampus dalam penanggulangan Covid-19 di Indonesia dan Sumatera Utara secara khusus. Tema tersebut diambil menunjukkan komitmen USU membantu pemerintah memutus mata rantai serta memberikan edukasi kepada masyarakat.

Dies Natalis ini ditargetkan menjadi momentum untuk melakukan refleksi diri atas semua yang telah dicapai USU selama 69 tahun, sebagai sarana edukasi masyarakat terkait informasi yang tidak benar mengenai pandemi Covid-19 dan sebagai wujud syukur serta daya gerak guna melakukan penyempurnaan di masa yang akan datang.

Secara garis besar, Dies Natalis ke-69 terdiri dari tiga rangkaian acara, yakni Pre-Event, Main Event, dan Penutupan. Ketiga rangkaian acara tersebut berisi serangkaian kegiatan untuk menyemarakkan peringatan hari ulang tahun kampus terbesar di luar Pulau Jawa tersebut.

Seperti dilansir melalui laman resmi www.usu.ac.id, Pre-Event terdiri dari kegiatan empat webinar talkshow yang setiap webinar diisi oleh dua hingga tiga narasumber setiap webinarnya. Kegiatan tersebut memberikan kesempatan kepada alumni USU untuk menjadi pembicara maupun narasumber. Mengusung “Dampak pandemi terhadap berbagai sektor di Indonesia dan cara menghadapinya”, tema tersebut dipecah menjadi empat subtema yang dibahas setiap webinarnnya. Secara berurutan, subtema tersebut adalah “Pandemi COVID-19 dan Dampak Psikologinya”, “Isolasi Mandiri dengan Benar dan Aspek Sosiologinya”, “Model Upaya Perubahan Perilaku untuk Menurunkan Penularan COVID-19”, serta “Mitos dan Fakta Seputar COVID-19”.

Selain mengadakan webinar sebagai bentuk edukasi kepada masyarakat mengenai pandemi Covid-19, USU meluncurkan inovasi pengabdian kepada masyarakat. Dalam peringatan Dies Natalis ke-69, USU meluncurkan Telemedicine USU. Kebutuhan masyarakat untuk informasi yang cepat dan akurat menjadi dasar USU meluncurkan aplikasi tersebut. Aplikasi tersebut memberikan konsultasi dan pemantauan pasien isolasi mandiri secara mandiri.

Menambah kemeriahan acara, Dies Natalis ke-69 USU menghadirkan serangkaian lomba. Lomba yang diselenggarakan menyesuaikan dengan perkembangan digital saat ini. Lomba tersebut adalah Education’s Camera Competition in the Era of New Normal (EDUCAM) yang ditujukan kepada mahasiswa untuk membuat video kreatif unik dan out of the box mengenai tips aktivitas pembelajaran secara online. Selanjutnya ada Short Video Competition USU (SHOVION-USU) yang mengambil dosen dan tenaga pendidik USU sebagai peserta. Lomba ini mengambil tema Pelayanan Maksimum di Era Pandemi COVID-19.

Selain khusus untuk sivitas akademika, perlombaan yang digelar juga membuka kesempatan kepada masyarakat luas untuk ikut berkontribusi. Lomba USU –TikTok Challenge dengan tema Your contribution as part of the community to fight Corona dibuka untuk seluruh masyarakat. Lomba Poster Edukasi menjadi lomba selanjutnya yang digelar untuk mengedukasi masyarakat. Lomba poster ini mengambil tema Innovation to Fight Against Corona. USU juga membuka kesempatan kepada sivitas akademika USU untuk ikut serta menciptakan desain logo Dies Natalis ke-69 USU. 10 logo terbaik akan di posting pada akun Instagram Offical USU. Diluar lomba yang telah ditetapkan tersebut, USU menjajaki lomba lainnya seperti Lomba Group Vokal (Smule) serta Lomba Menulis Artikel Berkaitan dengan Covid-19.

Tahapan Main Event juga menghadirkan acara Sidang Terbuka USU dalam rangka Dies Natalis USU ke-69 (1952-2021) melalui Zoom dan Live Youtube Premiere. Sidang tersebut merupakan perwujudan kehadiran USU yang telah berdiri dan meluluskan sebanyak 212.523 alumni. Sidang Terbuka USU dalam rangka Dies Natalis ke-69 USU tersebut digelar pada Senin 20 September 2021. Ketua Majelis Wali Amanat dan Gubernur Sumatera Utara dijadwalkan hadir pada sidang itu.

Dalam tahapan Main Event, kegiatan diisi dengan orasi ilmiah dari Prof Dr dr Aman Bhakti Pulungan, SpA, (K), FAAP, FRCPI (Hon). Pemutaran video kontribusi USU terhadap penanganan Covid-19 di Sumatera Utara juga ditampilkan dalam rangkaian Main Event tersebut. Main Event juga dijadwalkan akan memberikan penghargaan kepada dosen dan tenaga didik yang meninggal akibat COVID-19, serta penghargaan kepada dosen, tenaga didik, dan mahasiswa.

Seluruh rangkaian Dies Natalis ke-69 USU tersebut ditutup dengan Pengumuman Pemenang Lomba. USU menyiapkan hadiah berupa uang pembinaan dan sertifikat resmi dari Rektor USU. Pemenang satu hingga tiga akan mendapatkan kesempatan mendapatkan hadiah tersebut.

Perayaan Dies Natalis ke-69 USU tersebut diselenggarakan secara daring dan luring sebagai wujud mengimplementasikan protokol kesehatan. Dalam kegiatan luring, USU menerapkan protokol kesehatan yang ketat dengan mewajibkan memakai masker, menjaga jarak, serta meminimalisir kerumunan.

 

Author: Humas - Universitas Sumatera Utara

Interviewee: Universitas Sumatera Utara - -

Photographer: Humas - Universitas Sumatera Utara

Berita
Dies Natalis
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara