MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Rektor USU Paparkan Enam Strategi Universitas Unggul Di Acara World Class Professor
Rektor USU Paparkan Enam Strategi Universitas Unggul di Acara World Class Professor
Diterbitkan Pada
12 Oktober 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Rektor USU Paparkan Enam Strategi Universitas Unggul di Acara World Class Professor
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 12 Oktober 2021

"Sumatera Utara ini memiliki aneka ragam suku, agama atau bisa juga kita sebut sangat multikulturalisme. Kondisi geografis ini menjadikan banyak sekali keunggulan yang dimiliki di daerah ini. Potensi-potensi lokal itu bila dikelola dengan baik memiliki market global, tugas kampus lah yang membinanya," ujar Mury.

HUMAS USU - Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Dr Muryanto Amin, SSos, MSi menjadi keynote speaker pada acara World Class Professor dengan tema Strategi Universitas Menuju Unggul, Selasa (12/10/2021). Pada kesempatan itu, rektor memaparkan enam prioritas program kerja untuk menjadikan USU universitas unggul dalam kurun lima tahun mendatang.

Rektor mengatakan, saat ini USU telah menapakkan jejaknya di pemeringkatan internasional. Hal itu mengindikasikan USU akan terus berbenah menjadi kampus berstandar internasional berciri keunggulan lokal.

"Sumatera Utara ini memiliki aneka ragam suku, agama atau bisa juga kita sebut sangat multikulturalisme. Kondisi geografis ini menjadikan banyak sekali keunggulan yang dimiliki di daerah ini. Potensi-potensi lokal itu bila dikelola dengan baik memiliki market global, tugas kampus lah yang membinanya," ujar Mury.

Ia mencontohkan, salah satu potensi lokal itu di antaranya adalah kelapa sawit yang produknya mendunia, juga ada keunggulan maritim. Kampus USU akan dijadikan tempat hilirisasi dari produk-produk lokal di Sumatera Utara.

Rektor mengatakan, ada enam prioritas yang saat ini dilakukan USU untuk menjadi kampus berstandar internasional berciri lokal itu.

"Pertama adalah mengubah struktur tata kelola kelembagaan yang adaptif terhadap perubahan. Untuk mengubah tata kelola itu perlu orang-orang manajemen yang profesional. Jadi tata kelola kita tidak kaku dan bisa merespons perubahan dengan cepat," tegasnya.

Kedua, kata Mury, yakni penyesuian tugas-tugas Tri Dharma Perguruan Tinggi. Di mana penyesuaian tersebut mengikuti kebutuhan industri. Konsep Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) membuat proses belajar saat ini berbasis project.

Kemudian yang ketiga, penataan infrastruktur. Penataan infrastruktur yang dilakukan USU juga untuk mendukung internasionalisasi kampus.

"Jadi penataannya disesuaikan dengan kebutuhan standar internasional, laboratorium yang memadai, ruang terbuka yang nyaman, toilet yang bersih, ruang-ruang kelas tidak dimonopoli tapi bisa digunakan oleh semua program studi sehingga ada kebauran di kelas," katanya.

Keempat adalah reformasi birokrasi layanan kampus. "Kita saat ini sedang mencoba memangkas alur layanan dengan menerapkan yang namanya e-office dan mendirikan aplikasi satu atap (ASA) di setiap fakultas agar layanan menjadi lebih mudah dan bisa dimonitoring," ujarnya.

Kelima penerapan enterprise kampus, di mana produk-produk hasil ilmiah dan riset yang dihasilkan bisa dibranding agar bisa masuk ke pasar industri. "Mendukung enterprise kampus, kita akan melibatkan para profesional untuk mengembangkan prototype hasil riset dan mengundang perusahaan untuk berperan aktif," tegasnya.

Sementara yang keenam, atau yang terakhir, Mury menjelaskan memperkuat kerja sama dengan berbagai pihak.

"Kerja sama ini tapi tidak lagi hanya sekadar MoU, namun juga harus detail ke perjanjian kerja yang lebih spesifik. Kerja sama ini harus selektif sehingga memiliki output yang maksimal bagi dua lembaga yang menjalin kerja sama," katanya.

Merealisasikan enam program prioritas tersebut, mantan Dekan FISIP USU ini mengungkapkan beberapa hal teknis yang perlu dilakukan.

"Hal teknis ini mencakup, layanan yang harus berorientasi kepada mahasiswa, mata kuliah harus jelas alur penerapannya, menciptakan program studi yang berkualitas dengan pendampingan dari unit manajemen mutu, penerapan digitalisasi kampus dan terakhir penerapan reward and punishment," katanya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara