MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ilmu Budaya
Program Sarjana Perpustakaan Dan Sains Informasi
Program Sarjana
Perpustakaan dan Sains Informasi
Universitas Sumatera Utara

Program Sarjana Perpustakaan dan Sains Informasi Universitas Sumatera Utara (USU) telah berdiri sejak tahun 2001. Sejak pendiriannya, program studi ini telah menghasilkan banyak mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli perpustakaan yang berpengaruh di seluruh Indonesia. Fokus utama program studi ini adalah interdisipliner, yang menggabungkan berbagai ilmu seperti ilmu sosial, ilmu hukum, dan ilmu terapan untuk mempelajari topik yang berkaitan dengan perpustakaan dan sains informasi. Didukung oleh dosen-dosen yang ahli dan bersertifikat dalam bidang perpustakaan serta penggunaan kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami.

Tujuan utama kami adalah melahirkan individu-individu terbaik dalam bidang ilmu perpustakaan dan sains informasi yang kompeten dan siap bersaing dalam skala nasional dan internasional. Lulusan program studi kami memiliki peluang karir yang luas, mulai dari menjadi pustakawan atau arsiparis hingga menjadi peneliti yang berkontribusi pada perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi informasi.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

perpustakaan.sainsinformasi@usu.ac.id

Program Studi S1 Perpustakaan dan Sains Informasi

Terakreditasi Unggul

No. 859/SK/BAN-PT/Ak-PNB/S/III/2023

Visi Program Sarjana Perpustakaan dan Sains Informasi

Program Studi S-1 Perpustakaan dan Sains Informasi menghasilkan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat dalam bidang perpustakaan dan sains informasi yang unggul, terkemuka, dan bertaraf internasional tahun 2024.

Misi Program Sarjana Perpustakaan dan Sains Informasi

Kompetensi Unggul

Melaksanakan dan mengelola pendidikan pada program studi secara terencana, terintegrasi, dinamis, dan berorientasi pada peningkatan kualitas lulusan dengan kompetensi unggul di bidang perpustakaan dan sains informasi serta memiliki daya saing di tingkat lokal, nasional, dan internasional.

Penelitian

Melaksanakan penelitian bidang perpustakaan dan sains informasi berbasis teknologi informasi dan komunikasi dan terpublikasi secara luas kepada masyarakat dalam jurnal terakreditasi nasional, internasional.

Pengabdian Masyarakat

Melaksanakan pengabdian pada masyarakat secara terencana, terukur, dinamis, dan berorientasi pada jumlah dan kualitas dalam pengembangan perpustakaan dan sains informasi di tengah masyarakat.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Sains Informasi

Hubungi Kami
Program Sarjana Perpustakaan dan Sains Informasi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Universitas No.19, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8215596

perpustakaan.sainsinformasi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara