MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Vokasi
Program Sarjana Terapan Perbankan Dan Keuangan
Program Sarjana Terapan
Perbankan dan Keuangan
Universitas Sumatera Utara

Program Studi Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan Fakultas Vokasi Universitas Sumatera Utara mempersiapkan lulusannya untuk dapat memecahkan dan menganalisis permasalahan yang terjadi di industri perbankan dan keuangan serta dapat berkarir di industri perbankan dan keuangan. Program Studi Perbankan dan Keuangan FV USU menawarkan tiga konsentrasi yaitu Perbankan, Keuangan, dan Penilaian Publik.

Lulusan Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan FV USU juga dibekali dengan sertifikasi kompetensi yang sesuai dengan konsentrasi yang dipilih. Program Studi Perbankan dan Keuangan FV USU menghasilkan tenaga kerja profesional yang memiliki kemampuan teoritis dan keterampilan praktis.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

Program Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan

Terakreditasi Baik

No.259/DE/A.5/AR.11/II/2024

Visi Program Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan

Menjadi pusat pendidikan vokasi terkemuka yang menghasilkan SDM unggul di bidang Perbankan dan Keuangan, serta mampu bersaing dalam tatanan dunia industri global.

Misi Program Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan

Pendidikan

Menyelenggarakan pendidikan tinggi vokasi yang menjadi wadah bagi pengembangan karakter dan profesionalisme sumber daya manusia dengan orientasi pendidikan yang menekankan pada kompetensi yang selaras dengan kebutuhan dunia industri perbankan dan keuangan serta dunia kerja yang terus berkembang (longlife learning) dan sesuai dengan tata nilai BINTANG.

Lulusan Ahli

Menghasilkan lulusan yang memiliki keahlian tinggi yang di bidang perbankan dan keuangan, serta dapat mendukung pertumbuhan industri nasional untuk mampu bersaing dalam tatanan industri global.

Tri Darma

Melaksanakan, mengembangkan, dan meningkatkan pendidikan, penelitian dan program pengabdian masyarakat dalam bidang vokasi dalam rangka peningkatan kualitas akademik dengan, mengembangkan ilmu vokasi yang unggul, yang bermanfaat bag, duria industri, berdasarkan, bidang keunggulan talenta.

Kolaborasi

Menjalin kerja sama dengan Industri Dunia Usaha dan Dunia Kerja (IDUKA), Pemerintah, masyarakat, media, dan akademisi untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan sesuai dengan kebutuhan IDUKA.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Keuangan

Penilaian Properti

Perbankan

Hubungi Kami
Program Sarjana Terapan Perbankan dan Keuangan
Universitas Sumatera Utara

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara