MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Dies Ke-10 Fasilkom-TI USU, Rektor: Tingkatkan Kompetensi SDM Dalam Ilmu Komputer
Dies ke-10 Fasilkom-TI USU, Rektor: Tingkatkan Kompetensi SDM dalam Ilmu Komputer
Diterbitkan Pada
05 Desember 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Dies ke-10 Fasilkom-TI USU, Rektor: Tingkatkan Kompetensi SDM dalam Ilmu Komputer
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Minggu, 05 Desember 2021

“Fasilkom-TI telah berperan serta meningkatkan kemajuan ilmu komputer dalam budaya industri baru yang sangat dibutuhkan saat ini,” ucap rektor.

HUMAS USU - Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) merayakan Dies Natalis ke-10. Rektor USU Dr Muryanto Amin, SSos, MSi, berpesan agar Fasilkom-TI terus membentuk karakter serta kompetensi sumberdaya manusia yang tangguh dalam dunia IT dan ilmu komputer. 

“Fasilkom-TI telah berperan serta meningkatkan kemajuan ilmu komputer dalam budaya industri baru yang sangat dibutuhkan saat ini,” ucap rektor dalam perayaan Dies Natalis Fasilkom-TI ke-10 yang disiarkan melalui YouTube, Sabtu (04/12/2021).

Rektor USU juga menyampaikan insight penting agar Fasilkom-TI dapat menghasilkan transformasi Tridharma. Salah satunya adalah mendesain penataan kelembagaan yang selaras dengan program kerja prioritas 2021-2026 dan Rencana Strategis USU 2020-2024.

“Transformasi dalam pelaksanaan tugas Tridharma harus menjadi mindset baru bagi seluruh civitas akademika Fasilkom-TI,” ucapnya.

Menurut rektor, ilmu komputer dan teknologi informasi merupakan hal yang paling dibutuhkan untuk mencari ide-ide konkret untuk menyelesaikan masalah dunia industri dan masyarakat saat ini.

“Karena itu, dalam kaitan dengan program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM), dosen harus punya sebuah metode pembelajaran yang mengasah kreativitas mahasiswa dan project based learning,” lanjutnya.

Ia menekankan, ruang kelas di Fasilkom-TI harus sudah dirancang untuk memenuhi kedua indikator itu. Selain itu, transformasi ilmiah dari dosen dan mahasiswa harus fokus merancang program untuk menghasilkan riset dan inovasi yang diarahkan menjadi produk hilirisasi dan komersialisasi. 

“Perubahan bisnis di bidang apapun saat ini telah mengunakan artifical intelligence dan IoT, mengharuskan seluruh disiplin ilmu pengetahuan berkolaborasi dengan dunia IT. Disiplin IT takkan pernah hilang bahkan dibutuhkan disiplin ilmu lainnya untuk meningkat program universitas,” tutur rektor.

Senada dengan hal itu, Dekan Fasilkom-TI Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc., M.Sc. mengatakan Fasilkom-TI juga berperan aktif dalam program MBKM. Program MBKM telah melibatkan dunia industri bereputasi nasional dan internasional yang sangat baik dan mumpuni di bidang ilmu komputer dan teknologi informasi.

“Ada 93 orang mahasiswa yang mengikuti 5 program MBKM yaitu magang, studi independen, kampus mengajar, outbound dan pertukaran pelajar,” jelas Dr. Maya.

Ia menambahkan, bahkan sebelum adanya program MBKM pada tahun 2020, Fasilkom-TI sudah mengirimkan mahasiswanya untuk mengikuti pertukaran pelajar ke luar negeri.

“Mahasiswa Fasilkom-TI juga beperan aktif dalam kompetisi di bidang IT, bussines plan di tingkat nasional dan internasional, bahkan menjuarai program kompetisi programming internasional,” lanjutnya,

Tak hanya itu, alumni Fasilkom-TI juga telah banyak berkiprah di berbagai bidang dari pemerintahan, pendidikan, BUMN hingga menjadi IT-preneur.

Menurutnya, era Revolusi 4.0 dan Society 5.0 secara fundamental mengubah cara kita bekerja, hidup, dan berhubungan satu dengan yang lain. Industri mulai menyentuh dunia virtual berbentuk konektivitas manusia, mesin dan data.

“IoT menjadi konsen utama dalam menyusun kurikulum program kerja, serta sarana dan prasarana yang mendukung program Tridharma untuk menghasilkan lulusan yang andal di dunia industri,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr. Muryanto Amin - Rektor

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara