MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Kegiatan Universitas
Dosen USU Beri Penguatan Literasi Menulis Berita Bagi Siswa
Dosen USU Beri Penguatan Literasi Menulis Berita bagi Siswa
Diterbitkan Pada
30 Oktober 2023
Diterbitkan Oleh
David Kevin Handel Hutabarat
Dosen USU Beri Penguatan Literasi Menulis Berita bagi Siswa
 

Diterbitkan oleh

David Kevin Handel Hutabarat

Diterbitkan pada

Senin, 30 Oktober 2023

Menulis berita merupakan salah satu bentuk keterampilan yang perlu dikuasai oleh siswa. Melihat urgensi ini, maka tim pengabdian masyarakat yang terdiri dari Prof. Dr. Humaizi, Prof. Dr. R. Hamdani Harahap, dan Muhammad Yusuf, M.A. melaksanakan kegiatan penguatan dan peningkatan literasi siswa SMA Negeri 1 Stabat dalam menulis teks berita melalui pendekatan genre-based.

Menulis berita merupakan salah satu bentuk keterampilan yang perlu dikuasai oleh siswa. Melihat urgensi ini, maka tim pengabdian masyarakat yang terdiri dari Prof. Dr. Humaizi, Prof. Dr. R. Hamdani Harahap, dan Muhammad Yusuf, M.A. melaksanakan kegiatan penguatan dan peningkatan literasi siswa SMA Negeri 1 Stabat dalam menulis teks berita melalui pendekatan genre-based. Kegiatan ini bertujuan untuk membekali siswa keterampilan menulis berita yang kuat dan relevan dengan tuntutan zaman.

 

Acara tersebut diselenggarakan pada tanggal 23 September 2023, bertempat di Aula SMA Negeri 1 Stabat dan diikuti oleh 20 orang siswa dan siswi. Tujuan dari dilaksanakannya kegiatan ini adalah untuk meningkatkan kemampuan menulis teks berita, memberikan pelatihan mendalam kepada siswa dalam menulis teks berita yang informatif, jelas, dan menarik. Selain itu juga mengenalkan pendekatan genre-based yang efektif untuk mengajarkan struktur dan ciri-ciri teks berita kepada siswa, mendorong minat siswa dalam dunia jurnalisme dan mengeksplorasi berbagai topik berita, serta melakukan evaluasi dan pengembangan dengan memberikan umpan balik yang berguna kepada siswa agar mereka dapat terus memperbaiki kemampuan menulis berita.

 

Prof. Dr. Humaizi, M.A., guru besar bidang ilmu komunikasi FISIP USU, menegaskan bahwa menulis berita yang baik dan terpercaya menjadi hal yang sangat penting dalam menghadapi tuntutan zaman bagi siswa. Menulis berita yang baik tentu harus memenuhi unsur dan kaidah-kaidah yang ada sehingga perlu diberikan pelatihan bagi siswa. Kegiatan ini juga merupakan bagian dari kurikulum pembelajaran, baik dalam mata pelajaran Bahasa Indonesia maupun Bahasa Inggris di level SMA.

 

Kepala sekolah SMAN 1 Stabat, Nano Prihatin, M.Psi., menyambut gembira kegiatan tersebut. “Saya berharap, Tim Pengabdian USU dapat memberikan ilmunya kepada siswa/siswi saya. Terima kasih kepada USU yang telah memberikan perhatiannya kepada siswa kami di daerah Langkat ini,” ujarnya.

 

Pelatihan cara membuat teks berita dilakukan oleh Muhammad Yusuf, M.A., yang juga merupakan Sekretaris Program Studi Sastra Inggris Fakultas Ilmu Budaya USU, dibarengi dengan tanya jawab dan interaksi oleh peserta pelatihan. Acara ditutup dengan latihan penulisan teks berita dan foto bersama. Tim pengabdian menyampaikan apresiasi dan ucapan terima kasih kepada para siswa, LPPM USU, dan SMA Negeri 1 Stabat. (*)

Kegiatan Universitas
Kegiatan Pengabdian
Temukan Kegiatan Lainnya
Kegiatan Universitas
Guru Besar USU Ubah Limbah Kulit Udang Jadi Bahan Face Serum
Kegiatan Universitas
Kolaborasi Riset USU Turunkan Angka Stunting di Sergai
Kegiatan Universitas
Oxalis Dehradunensis Raizada Krim Anti Penuaan

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara