MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Tuan Rumah Rakernas APTARI 2023
USU Tuan Rumah Rakernas APTARI 2023
Diterbitkan Pada
16 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Tuan Rumah Rakernas APTARI 2023
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Rabu, 16 Agustus 2023

Kami juga bangga, terima kasih karena Universitas Sumatera Utara ditunjuk sebagai tuan rumah dalam kegiatan rakernas. Kita sama sama berdoa agar acara ini bisa berjalan dengan lancar dan menghasilkan keputusan yang cukup baik untuk pengembangan Pendidikan arsitektur di Indonesia juga pengembangan atau penguatan kajian kajian,” ungkap Prof. Mury.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) ditunjuk sebagai tuan rumah penyelenggaraan Rapat Kerja Nasional Asosiasi Pendidikan Arsitektur Indonesia (Rakernas APTARI) tahun 2023 pada 14-16 Agustus 2023 dengan mengangkat tema” Mewujudkan Pendidikan Arsitektur Unggul Dan Terpercaya”. Rakernas ini diselenggarakan di Auditorium Universitas Sumatera Utara.

Melalui virtual, Dirjen Pendidikan Tinggi, Riset, dan Teknologi Prof. Ir. Nizam, M.Sc., DIC., Ph.D menjelaskan bahwa Rapat Kerja Nasional merupakan agenda yang penting untuk membahas berbagai perkembangan serta merancang pengembangan pendidikan tinggi di Indonesia yang berkaitan dengan kemajuan bidang infrastruktur dengan melihat tantangan yang begitu kompleks untuk kebutuhan Pembangunan.

“Acara rapat kerja nasional aptri ini tentu merupakan agenda tahunan yang sangat penting bagi asosiasi organisasi di Indonesia untuk membahas berbagai perkembangan dan merancang pengembangan pendidikan tinggi di tanah air. Saat ini kita ketahui perkembangan dunia konstruksi sangat besar. Demikian pula dengan kemajuan bidang infrastruktur. Tantangan saat ini dan ke depan akan semakin kompleks tentunya dengan kebutuhan Pembangunan yang diharapkan,” kata Prof. Nizam.

Oleh karena itu, Gubernur Sumatera Utara Letnan Jenderal TNI (Purn.) H. Edy Rahmayadi mengharapkan agar seluruh pihak bekerja sama seperti dengan para pendesain untuk menjawab tuntutan kedepannya untuk menghasilkan pembangunan wilayah yang menjadi kebanggaan.

“Saya kepingin ke depan mulailah kita bergandengan tangan dengan pendesain pendesain sehingga kita bisa sama sama menjawab tuntutan tuntutan ke depan,” pungkas Edy.

Ucapan terimakasih dihanturkan oleh Rektor Universitas Sumatera Utara Prof. Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si atas kepercayaannya terhadap USU yang ditunjuk sebagai tuan rumah pada Rakernas APTARI 2023. Rektor USU berharap, dalam agenda ini akan menghasilkan keputusan yang cukup baik bagi pengembangan Pendidikan arsitektur di Indonesia serta penguatan kajian kajian.

“Kami juga bangga, terima kasih karena Universitas Sumatera Utara ditunjuk sebagai tuan rumah dalam kegiatan rakernas. Kita sama sama berdoa agar acara ini bisa berjalan dengan lancar dan menghasilkan keputusan yang cukup baik untuk pengembangan Pendidikan arsitektur di Indonesia juga pengembangan atau penguatan kajian kajian,” ungkap Prof. Mury.

Ketua Rakernas APTARI Dr. Ar. Achmad Delianur Nasution ST., MT., IAI., AA., IAP., GP turut mengucapkan terima kasih kepada USU yang telah menjadi tuan rumah di tahun 2023 ini dan berharap rangkaian kegiatan berjalan dengan lancar hingga selesai.

“Pertama mungkin terima kasih banyak kepada pengurus aptari pusat karena sudah mempercayai Universitas Sumatera Utara sebagai tuan rumah yang diputuskan. Lalu kami berusaha sebaik baiknya untuk melaksanakan kegiatan ini sampai selesai nanti,” katanya.

Ketua APTARI Dr. Yulianto Purwono Prihatmaji, ST, MT, IPM, IAI menerangkan bahwa tema yang dipilih berfokus pada Pendidikan arsitektur yang unggul dan tepat baik didalam negeri maupun luar negeri. Pembahasan pada rakernas ini meliputi kurikulum Pendidikan, MBKM, dan lainnya.

“Kita sekarang temanya adalah semakin meningkat lagi yaitu pendidikan arsitektur yang unggul dan tepat. Jadi bukan hanya sekedar unggul, tapi juga terpercaya, baik itu ada di dalam negeri maupun luar”

Untuk memeriahkan Rakernas APTARI, Lanny Kamila sebagai panitia menyebutkan bahwasanya terdapat kompetisi desain tugu dan sketsa. Lanjut Muhammad Shafa Girsang yang juga panitia, karena antusiasme yang begitu tinggi, kompetisi ini tidak hanya untuk siswa namun juga mahasiswa.

“Di sini selain ada rapat kerja nasional, tentunya ada juga perlombaan dari 5 ikatan mahasiswa itu lomba lomba itu ada sketsa dan desain tugu fakultas Teknik,” tutupnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Tata Kelola
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara