MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
552 Mahasiswa USU Siap Ikuti Program MSIB Batch 5
552 Mahasiswa USU Siap Ikuti Program MSIB Batch 5
Diterbitkan Pada
18 Agustus 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
552 Mahasiswa USU Siap Ikuti Program MSIB Batch 5
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 18 Agustus 2023

Jadi pergunakan kesempatan MSIB ini untuk menemukan pengalaman, baru tentang belajar bekerja. Membiasakan disiplin kita untuk mengikuti aturan yang ada. Menumpahkan semua kreatifitas yang ada dalam diri kalian itu untuk kemajuan atau memberikan solusi bagi masalah-masalah,” ujar Prof. Mury.

HUMAS USU-Universitas Sumatera Utara (USU) langsungkan Pelepasan Mahasiswa Magang dan Studi Independen Bersertifikat (MSIB) Batch 5. Pelepasan ini diadakan di Gelanggang Mahasiswa, pada Rabu (16/08/2023). 

Program Magang dan Studi Independen Bersertifikat (MSIB) Batch 5 ini diikuti sekitar 552 orang mahasiswa USU. Sekitar 273 mahasiswa mengikuti program magang, dan 279 mahasiswa lainnya mengikuti program studi independen. Para mahasiswa ini berasal dari berbagai fakultas. Nantinya mereka akan ditempatkan di berbagai instansi pemerintah, serta industri skala besar dan menengah yang ada di Indonesia. 

Rektor USU, Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si., berpesan kepada para peserta yang mengikuti MSIB untuk menggunakan kesempatan ini sebagai pengalaman, dan memberikan kontribusi kepada perusahaan. 

“Jadi pergunakan kesempatan MSIB ini untuk menemukan pengalaman, baru tentang belajar bekerja. Membiasakan disiplin kita untuk mengikuti aturan yang ada. Menumpahkan semua kreatifitas yang ada dalam diri kalian itu untuk kemajuan atau memberikan solusi bagi masalah-masalah,” ujar Prof. Mury. 

Rektor USU menambahkan jika mahasiswa yang ikut program ini akan membawa dan harus menjaga nama baik kampus. 

“Jadi sebagai duta tanggung jawabnya membawa nama baik, menjaga nama baik Universitas Sumatera Utara, karena kalian dikirim bukan dengan nama pribadi, tetapi mewakili Universitas Sumatera Utara,” tambahnya.

Pada kesempatan yang sama, WR I USU, Dr. Edy Ikhsan, SH., MA. (WR I Bidang Akademik, Kemahasiswaan, dan Kealumnian, menyampaikan jika dalam studi independen dan magang para mahasiswa yang ikut serta akan membuat sebuah proyek di perusahaan yang mereka melaksanakan kegiatan tersebut. 

“Dalam studi independen mereka akan membuat suatu proyek di perusahaan yang kemudian mereka akan mendapat suatu tutorial secara intens selama satu semester, itu oleh para profesional ekspert perusahaan-perusahaan dimana mereka akan melaksanakan studi independen. Kalau magang mereka akan berada suatu siklus untuk memahami pekerjaan-pekerjaan institusi dimana mereka melaksanakan magang dan untuk menambah keterampilan mereka kelak ketika nanti sudah lulus sebagai alumni,” ungkap Dr. Edy. 

Dr. Muhammad Anggia Muchtar, S.T., MMIT., selaku Direktur Direktorat Pengembangan Pendidikan, mengatakan para peserta MSIB ini harus menjaga sikap dan perilakunya selama mengikuti program tersebut.

“Sewaktu melaksanakan kegiatan magang di mitra, yang pertama itu adik-adik semua harus menjaga etika berkomunikasi dan berinteraksi di tempat magang,” jelas Dr. Anggia.

Terakhir, diharapkan para peserta MSIB setelah program ini selesai akan memberi dampak yang luar biasa bagi peningkatan soft skill dan hard skill mahasiswa. Diharapkan juga akan memberikan efek nanti tatkala mereka akan bekerja.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Muryanto Amin - Rektor USU

Photographer: Amri Simatupang - Humas

Berita
Kampus Merdeka
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara