MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Bedah Buku "Bocah Kebon Dari Deli", Rektor: USU Bangga Miliki Prof Soepandi
Bedah Buku "Bocah Kebon dari Deli", Rektor: USU Bangga Miliki Prof Soepandi
Diterbitkan Pada
19 November 2021
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Bedah Buku "Bocah Kebon dari Deli", Rektor: USU Bangga Miliki Prof Soepandi
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Jumat, 19 November 2021

Buku “Bocah Kebon dari Deli” berisi kisah perjalanan hidup Prof. Supandi, SH yang dimulai dari kisah seorang anak yang besar di lingkungan kebon di daerah Deli sampai bisa menapak jenjang karir yang sangat tinggi menjadi seorang Hakim Agung dan salah satu Ketua di Mahkamah Agung Republik Indonesia.

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) bangga memiliki alumni dengan reputasi seperti Prof. Soepandi yang berhasil memadukan dunia hukum dan dunia pendidikan yang menentukan dalam perjalanan sebuah bangsa. Hal tersebut disampaikan Rektor Universitas Sumatera Utara Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Si dalam kegiatan bedah buku “Bocah Kebon dari Deli”, Jumat (19/11/2021).

Buku “Bocah Kebon dari Deli” berisi kisah perjalanan hidup Prof. Supandi, SH yang dimulai dari kisah seorang anak yang besar di lingkungan kebon di daerah Deli sampai bisa menapak jenjang karir yang sangat tinggi menjadi seorang Hakim Agung dan salah satu Ketua di Mahkamah Agung Republik Indonesia.

“Kita juga akan banyak belajar dari karakteristik seorang penegak hukum yang sukses dan seorang guru besar yang bijaksana. Karakter inilah yang menjadi salah satu tujuan pendidikan tinggi di Indonesia,” ucap rektor.

Rektor menuturkan, buku ini menceritakan perjalanan sejarah perkoelian di tanah Deli yang dulu dikuasai kolonialis Hindia Belanda, hingga sampai ke masa kemerdekaan. Di dalam buku ini tersurat dan tersirat pesan penting, pahit getir perjalanan Supandi bersekolah dari kampung, dari ‘Bocah Kebon” yang masa kecilnya sebagai penggembala, kemudian dibekali ilmu dari Pramuka, lantas memberikannya bekal berharga dalam perjalanan karirnya sebagai Hakim. 

Dalam bidang hukum, Prof. Supandi telah mencapai puncak menjadi hakim agung dan puncak lain ditaklukkan dengan gelar Profesor (Guru Besar) yang dianugerahkan oleh Universitas Diponegoro. 

Rektor mengatakan, pendidikan tinggi tidak terkecuali pendidikan tinggi bidang hukum membutuhkan perpaduan yang harmonis antara aspek teoritis dan aspek praktis. Lulusan FH semestinya memiliki kemampuan teoritis doctrinal dan kemampuan serta keterampilan hukum.

“Apa yang dipersembahkan oleh Prof. Soepandi adalah sebuah gambaran ideal tentang profil lulusan FH. USU selalu mendorong agar para lulusan menguasai kedua aspek tersebut, sehingga bisa mencetak lebih banyak Prof. Sopandi yang lain yang dibutuhkan bangsa ini,” lanjutnya.

Ia menambahkan bahwa USU telah merancang sejumlah metode pembelajaran agar lulusannya tidak saja mampu menguasai aspek teoritis, tetapi juga memiliki keterampilan sesuai bidang ilmunya serta berperan dalam memberikan kontribusi bagi penyelesaian masalah-masalah yang dihadapi oleh masyarakat dan bangsa. Program ini akan direalisasikan melalui pelaksanaan Program MBKM.

“USU sangat memerlukan orang-orang dengan tipikal yang sama seperti Prof. Soepandi, praktisi yang mengabdikan dirinya kepada dunia pendidikan,” pungkasnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Dr Muryanto Amin, SSos, MSi - Rektor USU

Photographer: Irsan Mulyadi - Humas

Berita
Kehidupan Kampus
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara