MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
Konferensi Eltikom Ke-7 DTE FT USU
Konferensi Eltikom ke-7 DTE FT USU
Diterbitkan Pada
16 Desember 2023
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
Konferensi Eltikom ke-7 DTE FT USU
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Sabtu, 16 Desember 2023

”Saya berharap semua peserta akan aktif berdiskusi tentang passion, tren, pengalaman dan isu-isu terkini di bidang electrical telecommunication dan computer engineering,” ujar Prof. Poppy.

HUMAS USU-Departemen Teknik Elektro (DTE) FakultasTeknik (FT) Universitas Sumatera Utara (USU)  menyelenggarakan ELTIKOM 2023 The 7th International Conference on Electrical, Telecommunication and Computer Engineering dengan tema “Sustainable and Resilient Communities with Smart Technologies". Kegiatan berlangsung secara hybrid di International Smartclassroom Teknik Elektro pada Rabu-Kamis, (13-14/11/2023).

 

Conference ini adalah kegiatan rutin yang diadakan oleh DTEUSU. Pada kesempatan ini merupakan pelaksanaan ke-7 dan selalu diikuti oleh negara-negara luar seperti Belanda, Jepang, Vietnam, Malaysia, Filipina, dan negara lainnya.

 

Wakil Rektor III Bidang Penelitian, Pengabdian kepada Masyarakat, dan Kerja Sama Universitas Sumatera UtaraProf. Dr. Poppy Anjelisa Zaitun Hasibuan, S.Si., M.Si., Apt.,dalam kata sambutannya ia berharap para peserta dapat aktif untuk berdikusi mengenai passion, tren, pengalaman dan isu-isu terkini di bidang electrical telecommunication dan computer engineering. 

 

”Saya berharap semua peserta akan aktif berdiskusi tentang passion, tren, pengalaman dan isu-isu terkini di bidang electrical telecommunication dan computer engineering,” ujar Prof. Poppy.

 

Fakhruddin Rizal Batubara ST., M.TI selaku ketua panitia pada penyelenggaraan kali ini menyebutkan bahwa tujuan diadakannya conference ini adalah guna mendukung visi Rektor untuk meningkatkan reputasi internasional USU  dan mendorong publikasi-publikasi dari para dosen  go internasional dengan banyaknya kehadiran dari beberapa negara luar.

”Tujuan diadakannya conference ini sebenarnya untuk mendukung visi rektor ya meningkatkan reputasi internasional dari USU jadi dengan adanya conference ini kita bisamendorong publikasi – publikasi dari dosen - dosen kita untuk go internasional dan kita juga lebih meningkatkan present kehadiran kita di dunia internasional karna conference ini banyak juga dikuti oleh negara - negara lain pesertanya,” ucapnya.

Fakhruddin Rizal Batubara ST., M.TI juga berharap segala tujuan akan tercapai dan dengan adanya Conference ini bisa mencapai go Internasional serta membantu para dosen untuk publikasi karya ilmiahnya ke dunia Internasional.

”Harapan saya sesuai tujuan tadi, tujuannya tercapai gitu, entah makin dikenal didunia internasional lwt conference ini kemudian dosen – dosen kita juga terbantu untuk publikasi karya - karya ilmiahnya ke dunia internasional,” tutupnya.

Author: Bambang Riyanto - Humas

Interviewee: Prof. Poppy Anjelisa - WR III USU

Photographer: Muhammad Andriansyah - Humas

Berita
Pendidikan
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara