MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Dorong Internasionalisasi Mahasiswa Melalui Sosialisasi IISMA 2025
USU Dorong Internasionalisasi Mahasiswa Melalui Sosialisasi IISMA 2025
Diterbitkan Pada
19 November 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Dorong Internasionalisasi Mahasiswa Melalui Sosialisasi IISMA 2025
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 19 November 2024

“Tahun lalu, kami mencetak rekor dengan 18 peserta yang lolos seleksi. Hal ini menunjukkan peningkatan yang signifikan dan menjadi bukti nyata keseriusan USU dalam mendukung program ini,” kata WR I USU.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menunjukkan komitmennya dalam mendorong internasionalisasi kampus dengan mengadakan Sosialisasi Indonesian International Student Mobility Awards (IISMA) 2025. Acara ini digelar secara daring melalui Zoom Meeting, pada Senin (18/11/2024).

Dalam sambutannya, Wakil Rektor I USU, Dr. Edy Ikhsan, SH, MA, menyampaikan pentingnya program IISMA sebagai peluang bagi mahasiswa untuk memperoleh pengalaman akademik dan budaya di universitas-universitas kelas dunia. Selama empat tahun terakhir, lebih dari 47 mahasiswa USU berhasil mendapatkan kesempatan belajar di universitas ternama dunia, termasuk di Asia, Eropa, Amerika, dan Australia.

“Tahun lalu, kami mencetak rekor dengan 18 peserta yang lolos seleksi. Hal ini menunjukkan peningkatan yang signifikan dan menjadi bukti nyata keseriusan USU dalam mendukung program ini,” ujarnya.

Sejalan dengan itu, Prof. Dr. Rudy Sofyan SS., M.Hum selaku Kepala Kantor Urusan Internasional (KUI) USU menjelaskan pentingnya program IISMA sebagai bagian dari upaya internasionalisasi kampus. Kepala KUI USU menegaskan bahwa mereka akan memberikan dukungan penuh, mulai dari sosialisasi hingga pendampingan persiapan dokumen dan seleksi.

"IISMA membuka peluang besar bagi mahasiswa untuk memperoleh pengalaman akademik di luar negeri, membangun jejaring internasional, serta memperkenalkan USU di panggung global," jelasnya.

Salah satu momen menarik dalam acara ini adalah sesi berbagi pengalaman dari Mutiara Daulay, mahasiswa Prodi Ilmu Administrasi Publik angkatan 2021, yang menjadi awardee IISMA 2023 di Chulalongkorn University, Thailand. Dalam presentasinya, Mutiara menceritakan berbagai pengalaman berharga selama menjalani program IISMA, baik dari sisi akademik maupun budaya.

“Kesempatan ini tidak hanya memperkaya pengetahuan saya, tetapi juga membangun jejaring global dan memperkenalkan budaya Indonesia. Saya berharap lebih banyak mahasiswa USU yang bisa meraih kesempatan ini di masa depan,” tutur Mutiara.

KUI USU memberikan informasi mendetail mengenai persyaratan dan tahapan seleksi program IISMA 2025. Mahasiswa diwajibkan memenuhi sejumlah kriteria seperti IPK minimal 3,0, sertifikat kemampuan bahasa Inggris, dan rekomendasi dari Kaprodi. Selain itu, mahasiswa diminta mempersiapkan dokumen pendukung seperti transkrip akademik, surat pernyataan, dan hasil tes bahasa.

Pelaksanaan sosialisasi ini diharapkan dapat meningkatkan partisipasi mahasiswa, mempersiapkan mereka secara matang untuk menghadapi seleksi, dan memperkuat posisi USU di kancah internasional. Dengan dukungan penuh dari civitas akademika dan inspirasi dari alumni IISMA, sosialisasi ini diharapkan dapat melahirkan lebih banyak mahasiswa berprestasi yang siap bersaing di era globalisasi.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara