MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis
Program Doktoral Ilmu Ekonomi
Program Doktoral
Ilmu Ekonomi
Universitas Sumatera Utara

Program Doktoral Ilmu Ekonomi Universitas Sumatera Utara (USU) adalah studi pendidikan ilmu ekonomi tingkat akhir yang mempelajari tentang berbagai aspek ekonomi, termasuk Teori Ekonomi, Ekonomi Makro dan Mikro, Ekonometrika, Kebijakan Publik, Manajemen, Akuntansi, dan Pembangunan Ekonomi. Berdiri pada tahun 2009, program ini bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang mampu mengembangkan pengetahuan, teknologi, dan seni yang inovatif, kreatif, dan implementatif, serta memiliki kemampuan pengembangan riset yang orisinil, bermanfaat bagi kemaslahatan umat serta bereputasi di tingkat nasional maupun internasional.

Program studi ini memiliki visi “Dikenal sebagai program studi kedoktoran yang terkemuka dan menjadi panutan dalam bidang penelitian dan pengembangan IPTEK, serta menghasilkan lulusan yang unggul dalam bidang ilmu ekonomi sejajar dengan universitas terkemuka di ASEAN tahun 2030”. Diharapkan para mahasiswa yang mengambil bagian dalam Program Doktoral Ilmu Ekonomi USU akan menjadi agen perubahan yang mampu mengatasi tantangan kompleks dalam dunia ilmu ekonomi. Bagi Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Doktor (Dr.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

dok-ekonomi@usu.ac.id

Program Studi S3 Ilmu Ekonomi

Terakreditasi Unggul

No. 554/DE/A.5/AR.10/VII/2023

Visi Program Doktoral Ilmu Ekonomi

“Dikenal sebagai Program Studi Kedoktoran yang terkemuka dan menjadi panutan dalam bidang penelitian dan pengembangan IPTEK, serta menghasilkan lulusan yang unggul dalam bidang ilmu ekonomi sejajar dengan universitas terkemuka di ASEAN tahun 2030.”

Misi Program Doktoral Ilmu Ekonomi

Pendidikan

Melaksanakan proses pendidikan, kegiatan penelitian dan penerapan ilmu ekonomi secara sistematik, komprehensif dan berkelanjutan ke arah peningkatan nilai-nilai kemanusiaan dan kesejahteraan hidup masyarakat luas.

Penelitian

Meningkatkan budaya penguasaan IPTEK terkini dan kemampuan penelitian ilmiah ditandai dengan peningkatan jumlah publikasi berskala nasional dan internasional.

Kerja Sama

Membina dan memperluas kerja sama ilmiah dengan berbagai universitas terkemuka dan instansi lainnya di Indonesia dan ASEAN.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Ekonomi Moneter dan Perbankan

Perencanaan Pembangunan

Ekonomi dan Perdagangan Internasional

Hubungi Kami
Program Doktoral Ilmu Ekonomi
Universitas Sumatera Utara

JL. Prof T. M. Hanafiah, Kampus USU (Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Gedung Pascasarjana Ilmu Ekonomi) Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

061-8218532

dok-ekonomi@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara