MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Kedokteran
Program Spesialis Neurologi
Program Spesialis-1
Neurologi
Universitas Sumatera Utara

Program Spesialis Neurologi Universitas Sumatera Utara (USU) yang didirikan pada tahun 1980 adalah studi yang mempelajari keterampilan untuk mendiagnosis dan merawat berbagai gangguan saraf, termasuk strok dan epilepsi. Sebagai pusat pengajaran neurologi ke-7 di Indonesia, program studi ini berkomitmen untuk menciptakan lingkungan pendidikan tinggi manajemen yang berorientasi pada mutu dan modern agar mahasiswanya dapat bersaing di tingkat nasional dan internasional.

Dengan lima belas dosen tetap yang berdedikasi, berkompeten, dan berkualitas di bidang ilmu saraf, lulusan prodi ini dengan percaya diri dapat menangani berbagai kondisi yang berkaitan dengan sistem saraf manusia secara tepat dan mahir. Mahasiswa yang sudah menyelesaikan program studi ini akan menyandang gelar Spesialis Neurologi (Sp.N.).

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

admin@neuro-usu.id

Program Studi Sp-1 Neurologi

Terakreditasi Unggul

No. 0032/LAM-PTKes/Akr/Spe/I/2023

Visi Program Spesialis Neurologi

Menjadi pusat pendidikan neurologi unggulan di bidang Neurovaskular dan Neuroinfeksi di tingkat regional dan nasional pada tahun 2025.

Misi Program Spesialis Neurologi

Pendidikan Klinis dan Modern

Menyelenggarakan pendidikan profesi dokter spesialis neurologi yang berbasis klinis dan teknologi pembelajaran modern dibidang Neurovaskuler dan Neuroinfeksi.

Berorientasi pada Perawatan Pasien

Menyelenggarakan pendidikan klinis dokter spesialis neurologi yang berorientasi pada perawatan pasien Neurologi khususnya di bidang Neurovaskuler dan Neuroinfeksi.

Penelitian

Menyelenggarakan penelitian dasar, terapan, dan pengkajian kebijakan yang inovatif untuk menunjang pengembangan pendidikan dokter spesialis neurologi yang berorientasi pengabdian masyarakat dibidang Neurovaskuler dan Neuroinfeksi.

Pengabdian kepada Masyarakat

Mendarmabaktikan keahlian dalam bidang ilmu pengetahuan, teknologi, humaniora terutama dalam bidang neurologi khususnya di bidang Neurovaskuler dan Neuroinfeksi sebagai wujud pengabdian pada Masyarakat.

Pengembangan Sistem Pendidikan

Mengupayakan pengembangan sistem pendidikan yang berorientasi manajemen modern dan mutu yang akan meningkatkan kemampuan daya bersaing secara nasional dan internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Neuroinfeksi

Neuroonkologi

Hubungi Kami
Program Spesialis Neurologi
Universitas Sumatera Utara

Jl. Bunga Lau No.17, Kemenangan Tani, Kec. Medan Tuntungan, Kota Medan, Sumatera Utara 20136

(061) - 8360885

admin@neuro-usu.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara