MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Pendidikan
Fakultas Keperawatan
Program Magister Ilmu Keperawatan
Program Magister
Ilmu Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Program Magister Ilmu Keperawatan Universitas Sumatera Utara (USU) merupakan program pendidikan lanjutan pada tingkat strata 2 yang ditujukan bagi lulusan Sarjana Keperawatan yang ingin mengembangkan pemahaman dan keterampilan mereka dalam bidang keperawatan.

Berdiri sejak tahun 2011, Magister Ilmu Keperawatan telah menghasilkan lulusan yang telah bekerja sebagai praktisi keperawatan di berbagai fasilitas kesehatan di berbagai wilayah Indonesia. Dengan pendekatan holistic care sebagai dasar, program ini menawarkan kurikulum berkualitas tinggi yang dirancang untuk meningkatkan kapasitas profesional peserta didik, mempersiapkan mereka untuk bersaing secara kompetitif dan profesional di pasar kerja.

Kunjungi Laman Program Studi

Butuh informasi lebih lanjut? kunjungi website fakultas, atau hubungi kami via e-mail.

fkep@usu.ac.id

Program Studi S2 Ilmu Keperawatan

Terakreditasi Unggul

0972/LAM-PTKes/Akr/Mag/XI/2022

Visi Program Magister Ilmu Keperawatan

Sebagai pusat pendidikan magister ilmu keperawatan yang menghasilkan lulusan mencakup nursing researcher, scientist, educator, leader, dan decision maker yang mempunyai kemampuan berdaya saing dalam mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi keperawatan berbasis holistic caring untuk mendapat pengakuan internasional tahun 2024.

Misi Program Magister Ilmu Keperawatan

Suasana Akademik

Menciptakan suasana akademik yang kondusif bagi mahasiswa magister ilmu keperawatan dalam proses belajar mengajar, melaksanakan penelitian dan pengabdian masyarakat, serta memberikan pelayanan yang bermutu di rumah sakit dan masyarakat.

Lulusan

Menghasilkan lulusan magister ilmu keperawatan yang mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi keperawatan melalui riset inovatif berbasis holistic caring.

Penelitian

Mengembangkan penelitian yang berbasis holistic caring dan kemitraan yang mengakomodasi pembentukan praktisi keperawatan yang profesional dan mampu memenuhi kebutuhan kesehatan masyarakat.

Pengabdian

Mengembangkan pengabdian masyarakat sebagai aplikasi dari hasil penelitian keperawatan yang berbasis holistic caring untuk meningkatkan taraf kesehatan masyarakat.

Menghasilkan Pemimpin Perubahan

Menghasilkan pemimpin perubahan di lingkungan kerjanya melalui pendekatan inter atau multidisipliner.

Pengakuan Nasional dan Internasional

Mengelola riset pengembangan ilmu dan teknologi keperawatan yang bermanfaat bagi masyarakat serta mendapat pengakuan nasional dan internasional.

Peminatan

Peminatan adalah bidang spesialisasi yang dapat dipilih oleh mahasiswa/i untuk mendalami pengetahuan dan keterampilan tertentu dalam program studi yang diambil. Dengan memilih peminatan yang sesuai dengan minat dan bakat, mahasiswa/i dapat mengembangkan kompetensi yang lebih mendalam dan relevan dengan kebutuhan pasar kerja. Peminatan juga membantu mahasiswa/i untuk mengeksplorasi bidang tertentu yang menjadi minat dan passion mereka, sehingga dapat memperluas wawasan dan memperkaya pengalaman belajar.

Administrasi Keperawatan

Keperawatan Medikal Bedah

Keperawatan Komunitas

Keperawatan Jiwa

Hubungi Kami
Program Magister Ilmu Keperawatan
Universitas Sumatera Utara

Jl. Prof. T. Maas No. 3, Kampus, Padang Bulan, Kec. Medan Baru, Kota Medan, Sumatera Utara 20155

(061) - 8213318

fkep@usu.ac.id

Virtual Kampus USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara