MBKM
CALON MAHASISWA
WELCOMING THE INTERNATIONALS
ALUMNI & KARIR
DOSEN & STAF
MEDIA & MITRA
AKREDITASI & PRESTASI
IN ENGLISH
Universitas
Sumatera Utara
TENTANG USU
PENDIDIKAN
PENERIMAAN
PENELITIAN
PENGABDIAN MASYARAKAT
INOVASI
search
Aktivitas
Berita
USU Career Days 2024 Job Fair Tingkatkan Peluang Kerja Bagi Alumni Dan Umum
USU Career Days 2024 Job Fair Tingkatkan Peluang Kerja Bagi Alumni dan Umum
Diterbitkan Pada
22 Oktober 2024
Diterbitkan Oleh
Bambang Riyanto
USU Career Days 2024 Job Fair Tingkatkan Peluang Kerja Bagi Alumni dan Umum
 

Diterbitkan oleh

Bambang Riyanto

Diterbitkan pada

Selasa, 22 Oktober 2024

“Tahun ini kita mengadakan job fair dengan tujuan memberikan kesempatan kepada wisudawan kita. Job fair seperti ini diharapkan dapat diadakan minimal empat kali dalam setahun,” ujar Ami.

 

HUMAS USU - Universitas Sumatera Utara (USU) kembali menyelenggarakan USU Career Days pada 15-16 Oktober 2024 di Gelanggang Mahasiswa USU. Acara ini terbuka untuk umum dan menghadirkan berbagai perusahaan yang siap merekrut tenaga kerja, termasuk melalui sesi wawancara langsung dan presentasi perusahaan.

Ami Dilham, S.E., M.Si, selaku Manajer Kewirausahaan dan Career Development Center (CDC) USU, menjelaskan bahwa tahun ini acara Career Days difokuskan pada job fair untuk membantu lulusan USU maupun masyarakat umum dalam mendapatkan pekerjaan.

“Tahun ini kita mengadakan job fair dengan tujuan memberikan kesempatan kepada wisudawan kita. Job fair seperti ini diharapkan dapat diadakan minimal empat kali dalam setahun,” ujar Ami.

Acara yang berlangsung selama dua hari tersebut dirancang untuk memberikan kesempatan kepada pelamar yang telah mendaftar sebelumnya agar bisa bertemu langsung dengan perusahaan dan melanjutkan proses rekrutmen. Ami Dilham, S.E., M.Si,  menambahkan bahwa jika pelamar memenuhi kualifikasi, mereka akan langsung melakukan wawancara di tempat.

“Beberapa perusahaan sudah mempromosikan diri mereka di berbagai media, dan jika sesuai dengan kualifikasi, mereka akan langsung melakukan wawancara di tempat,” tambahnya.

Ami Dilham, S.E., M.Si, menekankan bahwa persiapan yang matang sangat penting bagi para peserta, terutama fresh graduate, dalam menghadapi dunia kerja yang semakin kompetitif. Beliau menyampaikan bahwa mahasiswa dan alumni perlu mempersiapkan diri, baik dari sisi hard skill maupun soft skill, mengingat ketatnya persaingan kerja saat ini.

“Mahasiswa dan alumni harus mempersiapkan diri, karena saat ini persaingan kerja sangat ketat,” jelasnya.

Azzahra Zweida Harahap, perwakilan dari Jobstreet, salah satu tenant yang berpartisipasi dalam USU Career Days, mengungkapkan antusiasmenya terhadap acara tersebut. Ia menjelaskan bahwa Jobstreet hadir untuk memberikan akses kepada para pencari kerja, terutama mahasiswa dan alumni USU, agar dapat menemukan pekerjaan yang sesuai dengan keahlian mereka.

“Jobstreet hadir untuk memberikan akses kepada para pencari kerja, terutama mahasiswa dan alumni USU, untuk menemukan pekerjaan yang sesuai dengan keahlian mereka. Antusiasme dari peserta sangat besar, dan kami senang bisa menjadi bagian dari acara ini,” katanya.

Dengan beragam perusahaan yang hadir, USU Career Days 2024 menjadi kesempatan emas bagi pencari kerja untuk memulai karir mereka. Ajang ini juga menjadi sarana penting bagi alumni USU dan masyarakat Medan untuk terhubung dengan berbagai peluang kerja yang ada.

Berita
SDGs 4
SDGs
SDGs 1
SDGs 8
Temukan Berita Lainnya
Berita
USU Terima Kunjungan UNIMA untuk Pendampingan Pendirian Fakultas Kedokteran
Berita
Sekretaris Universitas Sumatera Utara Hadiri Upacara Hari Bhayangkara yang ke-79
Berita
Prof Bungaran Saragih Berikan Kuliah Umum Hilirisasi Pertanian di USU

Mengobrol dengan

Halo USU

close

Halo,
Dengan Layanan Bantuan USU
Ada yang bisa kami bantu hari ini?
- Admin

KIRIM

UNIVERSITAS
SUMATERA UTARA

Jl. Dr. T. Mansur No. 9, Kampus Padang Bulan, Medan, 20155, Sumatera Utara
call
0821 6888 9060
mail_outline
info@usu.ac.id
Sistem Informasi
Unit Layanan terpadu
Pertanyaan yang Sering Diajukan
Aturan Penggunaan
Hak Cipta Website
Peta Situs
PPID
Lapor
Pengadaan Elektronik
Survei
Arsip
Berkarir di USU

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara