USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Media & Mitra
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Membuka Peluang, Memberdayakan Impian.
Kerjasama Selengkapnya 
Kerja Sama
Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara
22 May 2025
Kerja Sama
Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU
06 May 2025
Kerja Sama
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) bersama dengan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) UGM berhasil melaksanakan Diskusi Kelompok Fokus (FGD) tentang Manajemen Pengetahuan berdasarkan Analisis Mitigasi COVID-19 m
02 Aug 2024
Mari Berkolaborasi Bersama untuk Kontribusi Bangsa! Jika Anda tertarik menjadi mitra atau melakukan liputan, hubungi kami lebih lanjut.
mail
fasilkomti@usu.ac.id
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara (FASILKOM-TI USU) merupakan fakultas ke 14 yang berkontribusi dalam menghasilkan lulusan berkualitas di bidang ilmu komputer dan teknologi informasi. Dengan fokus pada pengembangan keahlian di berbagai disiplin ilmu, FASILKOM-TI USU telah berhasil menciptakan lingkungan akademik yang dinamis dan inovatif.
Selengkapnya Tentang Fasilkom-TI 

Kerjasama Akademik

navigate_before
navigate_next

Fasilkom-TI tidak hanya mengutamakan aspek akademis, tetapi juga menekankan pentingnya keterbukaan dan kolaborasi dengan mitra serta media. FASILKOM-TI USU telah membuktikan komitmennya dalam membangun jaringan kerjasama yang erat dengan industri, lembaga riset, dan media massa. Dengan terbuka terhadap ide-ide baru dan kerjasama lintas sektor, fakultas ini memberikan kontribusi positif pada pengembangan teknologi informasi di tingkat lokal maupun nasional.

Kerjasama Bisnis dan Usaha

navigate_before
navigate_next

Keterbukaan FASILKOM-TI USU tidak hanya terbatas pada ruang kampus, tetapi juga mencakup interaksi yang aktif dengan berbagai pihak di luar lingkungan akademis. Melalui kerjasama dengan mitra industri dan berbagai usaha, fakultas ini terus berusaha untuk menghadirkan inovasi terkini, memperluas wawasan, dan memastikan bahwa lulusan mereka siap menghadapi tantangan dunia kerja yang terus berkembang di era teknologi informasi.

Berkolaborasi Dengan Kami

Mari berkolaborasi dengan kami sebagai mitra dengan para ahli fakultas kami. Kami membuka peluang bagi Anda untuk bergabung dalam upaya kolaboratif dengan ahli-ahli kami di bidang ilmu komputer dan teknologi informasi. Bersama-sama, kita dapat menciptakan solusi-solusi kreatif dan menghasilkan dampak yang signifikan dalam perkembangan teknologi informasi di masa mendatang.

Tenaga Ahli Fakultas kami

Pengumuman

Lihat Selengkapnya 
Pengumuman

Tim Rodent Watch USU Raih Juara di Asia-Pacific Global Health Innovation Hackathon 2025

22 Jan 2025

Baca Selengkapnya 
Pengumuman Lainnya
Tiga Tim Fasilkom-TI Lolos PIMNAS ke-37 Tahun 2024
Pengumuman Seleksi Masuk Mandiri USU 2024
Pengumuman Seleksi Mahasiswa Baru Jalur SNBT

Agenda

Agenda Lainnya 
Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas
Fasilkom-TI Raih Kesuksesan Pada Pelaksanaan PKKMB 2024
Fasilkom-TI Laksanakan Kuliah Praktisi Bidang User Experience Design
Fasilkom-TI Lakukan Penjajakan Lanjutan Kerjasama Strategis dengan Asian Institute of Technology (AIT)
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara