USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Program Sarjana Ilmu Komputer
Sarjana Ilmu Komputer
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi yang telah terakreditasi unggul dan berdiri sejak tahun 2001, Program Sarjana Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) telah menghasilkan sejumlah mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli komputer yang berkualitas dan tersebar di seluruh Indonesia. Program ini bertujuan mengajarkan ilmu mengenai komputasi, pengelolaan perangkat keras, dan pengembangan perangkat lunak komputer.

Dibimbing oleh individu-individu ahli di bidang teknologi informasi yang memiliki sertifikat pengajaran nasional, dan didukung oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen kuat untuk memberikan pendidikan dan pengalaman belajar yang interaktif kepada mahasiswa kami, dengan harapan mereka dapat menjadi yang terbaik dalam bidang teknologi informasi, kompeten, dan mampu bersaing pada era digitalisasi, baik dalam skala nasional maupun internasional. Lulusan program kami memiliki peluang karir yang luas di berbagai bidang digital, seperti insinyur perangkat lunak, desainer web, konsultan teknologi informasi, dan masih banyak lagi.

Sejarah

2001

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara dibentuk pada tanggal 6 September 2011 dengan diterbitkannya Surat Keputusan Rektor USU Nomor 2360/UN5.1.R/SK/PRS/2011. Pembentukan Fasilkom-TI USU mempunyai sejarah yang cukup panjang dan melibatkan banyak pihak. Jika dihitung sejak dikeluarkannya izin pembukaan Program Studi Ilmu Komputer oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 22 November 2001 sampai terbentuknya Fakultas, waktu yang dibutuhkan adalah sepuluh tahun. Program studi yang pertama kali terbentuk adalah Program Studi S-1 Ilmu Komputer di bawah naungan FMIPA USU. Program Studi S-1 Ilmu Komputer berdiri sesuai dengan Surat Keputusan Ditjen Dikti Nomor 3551/D/T/2001 tanggal 22 November 2001 tentang izin penyelenggaraan Program Studi S-1 Ilmu Komputer.

2007

Pada akhir tahun 2007, Ditjen Dikti mengeluarkan Surat Keputusan tentang Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Perguruan Tinggi Nomor 163/KEP/DIKTI/2007 tertanggal 27 November 2007 yang antara lain mengatur penamaan program studi S-1 bidang komputer sebagai berikut: Teknik Informatika S-1, Sistem Komputer S-1, dan Sistem Informasi S-1. Tetapi penamaan ini kemudian mengalami penyempurnaan dengan keluarnya Surat Edaran Ditjen Dikti Nomor 1030/D/T/2010. Dengan keluarnya Surat Edaran Ditjen Dikti tersebut, perguruan tinggi penyelenggara bidang komputer dan informatika diberi kesempatan untuk menata ulang penamaan program studi yang dikelolanya. Universitas Sumatera Utara dengan demikian menetapkan kembali nama untuk kedua program studinya menjadi Program Studi S-1 Ilmu Komputer dan Program Studi S-1 Teknologi Informasi.

arrow_back_ios_new arrow_forward_ios

Visi & Misi

Visi
remove

Menjadi Prodi Ilmu Komputer berbasis riset yang adaptif, kolaboratif, dan kreatif bertaraf internasional terutama pada bidang kecerdasan buatan, infrastruktur dan keamanan, serta rekayasa perangkat lunak.

Misi
remove
Mempersiapkan civitas akademika Ilmu Komputer yang memiliki karakter BINTANG (Bertakawa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang Berintegritas, Tangguh, dan Arif) dan siap bersaing di tengah masyarakat global.
Meningkatkan Pendidikan di bidang Ilmu Komputer terutama pada kelompok bidang keahlian kecerdasan buatan, infrastruktur dan keamanan, serta rekayasa perangkat lunak.
Mengembangkan Penelitian di bidang Ilmu Komputer dan teknologi inovatif yang dapat memberikan sumbangan pada kualitas kehidupan Masyarakat dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.
Menyelenggerakan Pengabdian kepada Masyarakat dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komputer untuk meningkatkan kualitas kehidupan Masyarakat.
Menjalin Kerjasama dengan pengguna lulusan secara berkelanjutan dalam bidang penelitian, pengabdian kepada Masyarakat, dan praktek kerja lapangan untuk meningkatkan mutu pendidikan.
Berperan aktif dalam organisasi profesi perguruan tinggi bidang ilmu komputer untuk menjawab kebutuhan stakeholder.

Tujuan & Sasaran

Tujuan
remove
Menghasilkan lulusan yang mampu menyelesaikan permasalahan nyata dalam bidang ilmu komputer.
Menghasilkan lulusan yang memiliki tata nilai utama BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinekaan, Inovatif yang Berintegritas, Tangguh, dan Arif).
Menjadi program studi dengan tata kelola yang baik dalam rangka mendukung terbentuknya USU yang mandiri.

Struktur Organisasi

Dr. Amalia S.T., M.T.
Ketua Program Studi S1 Ilmu Komputer
Dr. Eng Ade Candra S.T., M.Kom.
Ketua Program Studi S2 Teknik Informatika
Prof. Drs. Poltak Sihombing M.Kom., Ph.D
Ketua Program Studi S3 Ilmu Komputer
Dr. Sri Melvani Hardi S.Kom., M.Kom
Dr. Jos Timanta Tarigan S.Kom., M.Sc
Dr. T. Henny Febriana Harumy S.Kom., M.Kom
Dr. Handrizal S.Si., M.Comp.Sc
Fuzy Yustika Manik S.Kom., M.Kom
Hayatunnufus S.Kom, M.Cs
Dr. Pauzi Ibrahim Nainggolan S.Komp., M.Sc.
Dr. Fauzan Nurahmadi S.Kom., M.Cs
Desilia Selvida S.Kom., M.Kom
Amer Sharif S.Si, M.Kom
Dr. Dewi Sartika Br Ginting S.Kom., M.Kom
Anandhini Medianty Nababan S. Kom., M. T.
Nurrahmadayeni M.Kom
Insidini Fawwaz M.Kom
Herriyance S.T., M.Kom.
Dian Rachmawati S.Si., M.Kom.

Organisasi Mahasiswa

IMILKOM
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara