USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Akademik
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Untuk mengetahui lebih lanjut tentang berbagai opsi Peminatan Program Studi, mengeksplorasi Kurikulum yang tersedia, memahami Peraturan Akademik yang berlaku, mempelajari Prosedur Skripsi, menyesuaikan Jadwal Kuliah dengan kebutuhan Anda, dan memperhitungkan Biaya Studi yang dibutuhkan, memahami Standar Pencapaian yang Diharapkan, Mengevaluasi Capaian Pembelajar. Semua informasi yang Anda butuhkan untuk memulai perjalanan akademik Anda ada di sini.

Kurikulum

Berikut ini adalah daftar lengkap mata kuliah yang akan diambil pada setiap semester.

SK Dekan & SK Rektor
Kode Mata Kuliah :
Semua
expand_more
Cari Mata Kuliah
search
Semester 1
add
DSC 5101
Pemrograman Untuk Sains Data
SKS

DSC 5102
Kecerdasan Buatan
SKS

DSC 5103
Pemodelan dan Pengelolaan Data Data Management and Modelling
SKS

DSC 5104
Metodologi Penelitian Research Method
SKS

DSC 5105
Seminar Proposal
SKS

Semester 2
add
DSC 5201
Pembelajaran Mesin
SKS

DSC 5202
Kecerdasan dan Analisis Bisnis
SKS

DSE 5201
Komputasi Linguistik
SKS

DSE 5202
Interaksi Manusia Komputer dan Visualisasi Data
SKS

DSE 5203
Representasi Pengetahuan
SKS

Semester 3
add
DSE 5301
Tren Terkini dalam Pembelajaran Mesin
SKS

DSE 5302
Pengembangan Software dan Manajemen Proyek
SKS

DSE 5303
Analisis Data Spasial Temporal
SKS

Semester 4
add
DSC 5401
Seminar Hasil
SKS

DSC 5402
Magang
SKS

DSC 5403
Ujian Tesis
SKS

Download Peraturan Akademik

Biaya Studi

Berikut adalah biaya studi Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Akademik
Magister Sains
Iuran Pengembangan Institusi (IPI)
(Khusus Jalur Mandiri)
Rp10.500.000
Rp15.000.000
Rp10.500.000
Sekali Bayar
Magister Sains
Sumbangan Pengembangan Pendidikan
Rp8.000.000
Per Mahasiswa / 1 Semester

Capaian Pembelajaran

Lulusan memiliki kompetensi untuk mampu mengolah data dalam skala besar, membangun dan mengatur infrastruktur big data, serta terampil mendapatkan wawasan (insight) dengan menggunakan pendekatan multi disiplin.

Capaian Pembelajaran
1	Menguasai konsep teoritis atau terapan dalam bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan.
2	Memiliki pengetahuan yang mendalam tentang pengembangan aplikasi berbasis Sains Data dan Kecerdasan Buatan.
3	Memiliki kemampuan untuk mengolah data dalam jumlah besar dan mengambil wawasan (insight) dengan menggunakan pendekatan multi disiplin.
4	Memiliki kemampuan untuk mengembangkan satu solusi atau inovasi dalam bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan yang bermanfaat bagi masyarakat dan berkontribusi bagi pengembangan keilmuan.
5	Memiliki kemampuan untuk mengembangkan satu solusi yang inovatif dengan menggunakan aplikasi berbasis sistem cerdas, khususnya yang menggunakan konsep machine learning.
6	Memiliki pengetahuan tentang penerapan Sains Data dan Kecerdasan Buatan pada dunia industri, masyarakat luas, dan pemerintahan.
7	Memiliki pengetahuan perkembangan terkini (state-of-the-art) tentang konsep, metode, dan teknologi terkini dalam bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan.
8	Memiliki kemampuan untuk melakukan proses pembelajaran dan mengimplementasikan konsep/metode/teknologi terkini dalam bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan.
9	Mampu melakukan validasi akademik atau kajian sesuai bidang keahliannya dalam menyelesaikan masalah di masyarakat atau industri yang relevan melalui pengembangan pengetahuan dan keahliannya.
10	Mampu mengambil keputusan dalam konteks menyelesaikan masalah pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang memperhatikan dan menerapkan nilai humaniora berdasarkan kajian analisis atau eksperimental terhadap informasi dan data.
11	Mahasiswa dapat menjelaskan dasar-dasar komputasi linguistik dan natural language processing (NLP).
12	Mahasiswa dapat menerapkan state-of-the-art pra-pengolahan dan metode-metode parsing untuk natural languages.
13	Mahasiswa dapar menjabarkan dan menggunakan teknik-teknik pembelajaran yang sesuai dan model-model untuk skenario permasalahan NLP.
14	Mahasiswa mampu merancang dan mengimplementasikan aplikasi-aplikasi NLP.
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara