USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
[
Tentang Fakultas
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi USU
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara didirikan pada tanggal 6 September 2011 yang ditandai dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Rektor USU No. 2360/UN5.1.R/SK/PRS/2011 tentang pendirian Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (disingkat: Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara

Sejarah

2007
Pendirian program studi sarjana (S-1) Teknik Informatika diajukan pada awal tahun 2007 dengan tujuan untuk menambah satu program studi lagi di lingkungan disiplin ilmu komputasi, selain program sarjana (S-1) Ilmu Komputer yang telah didirikan sebelumnya pada tahun 2002. sebelumnya pada tahun 2002. Namun pada saat itu, dalam peraturan nomenklatur Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) nama program studi Teknik Informatika belum belum dikenal.
navigate_before
navigate_next

Pimpinan Fakultas

Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc., M.Sc.
Dekan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Maya Silvi Lydia dilantik sebagai Dekan Fasilkom-TI periode 2021-2026. Di tahun yang sama, beliau mendapatkan penghargaan sebagai salah satu dosen pendidikan online terbaik di USU. Maya Silvi Lydia - yang lahir pada tanggal 27 Januari 1974 di Medan - meraih gelar sarjana dan magister dari Universiti Putra Malaysia (UPM) dan gelar doktor dari Universitas Sumatera Utara. Dr. Maya sangat aktif dalam menjalankan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Beliau mengajar berbagai mata kuliah dan telah meluluskan lebih dari 80 orang dari Universitas Sumatera Utara. Dalam hal penelitian, Dr. Maya memiliki pengalaman sebagai presenter di seminar ilmiah nasional dan internasional. Selain itu, Dr. Maya telah melakukan banyak kegiatan pengabdian kepada masyarakat. Beliau memilih untuk menjadi diri sendiri dan mengedepankan sikap yang dapat menciptakan perubahan ke arah yang positif.
Dr. Mohammad Andri Budiman, S.T., M.Comp.Sc., M.E.M.
Wakil Dekan Bidang Akademik, Kemahasiswaan dan Alumni Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Sarah Purnamawati, S.T., M.Sc.
Wakil Dekan Bidang Administrasi, Keuangan, Sumber Daya Manusia dan Aset, Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Prof. Dr. Romi Fadillah Rahmat, B.Comp.Sc., M.Sc.
Wakil Dekan Bidang Penelitian, Pengabdian Kepada Masyarakat, Kerja Sama dan Informasi, Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Visi Dan Misi

Visi

Menjadi penyelenggara pendidikan tinggi berbasis riset di bidang ilmu komputer/informatika dan teknologi informasi yang adaptif, kolaboratif, dan kreatif, serta berkualifikasi internasional.

Misi
'Mengembangkan program-program yang ada di Fasilkom-TI untuk dapat meningkatkan pendidikan dan penelitian di bidang Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi.'
'Mengorganisir sejumlah kelompok dalam bidang keahlian dan penelitian di bidang ilmu komputer dan teknologi informasi.'
'Mempersiapkan lulusan untuk siap bersaing dengan masyarakat global dalam bidang penelitian Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi.'
'Mengupayakan terwujudnya Fasilkom-TI sebagai pusat penelitian pelatihan dan pengembangan jasa di bidang ilmu komputer dan teknologi informasi.'
'Mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi inovatif yang dapat memberikan kontribusi bagi peningkatan kualitas hidup masyarakat dalam kerangka Ilmu Pengetahuan dan Kedokteran Tropis¸ Agroindustri¸ Kearifan Lokal¸ Energi (berkelanjutan)¸ Sumber Daya Alam (biodiversitas¸ hutan¸ kelautan¸ tambang¸ pariwisata)¸ Teknologi (tepat guna) dan Kesenian (etnik) (TALENTA) di linkgungan USU.'
'Menata Fasilkom-TI dengan tata kelola yang baik dalam rangka mendukung terbentuknya USU yang mandiri.'

Sumber Daya Manusia

Dosen
Dosen Lainnya
Hayatunnufus
Undergraduate Program in Computer Science
Rendra Mahardika
Undergraduate Program in Information Technology
Lia Silviana
Undergraduate Program in Information Technology
Nurrahmadayeni
Undergraduate Program in Computer Science
Insidini Fawwaz
Undergraduate Program in Computer Science
Tenaga Kependidikan
Tenaga Kependidikan lainnya
Samuel Tario Sitepu
Staf Laboran
Farhan Al Zuhri Nasution
Staf Laboran
Cut Nasywa Yumna
Staf Laboran
Febry Elviana, S.Si
Kepala Sub Bidang Penelitian, Pengabdian & Kerjasama
Riyandi Syahputra
Staf Keuangan
Struktur Organisasi
remove

Fasilitas Kami

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara menawarkan berbagai laboratorium dan fasilitas untuk mendukung studi dan penelitian Anda.
Selengkapnya 
Gedung Dekanat
Gedung A
Gedung Program Magister Dan Doktor
Gedung B
Gedung Teknologi Informasi
Gedung C
Gedung Ilmu Komputer
Gedung D
Gedung Sains Data Dan Kecerdasan Buatan
Gedung E
]
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara