USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Penelitian > Tur Virtual Tjong A Fie Mansion dengan Gamifikasi sebagai Media Pembelajaran Sejarah

Tur Virtual Tjong A Fie Mansion dengan Gamifikasi sebagai Media Pembelajaran Sejarah
Dipublikasi Pada

14 November 2021

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Tur Virtual Tjong A Fie Mansion dengan Gamifikasi sebagai Media Pembelajaran Sejarah
Dalam penelitian ini, teknologi VR digunakan untuk preservasi dan konservasi digital salah satu peninggalan sejarah Medan, Tjong A Fie Mansion

Pesatnya perkembangan teknologi pada saat ini mengakibatkan menurunnya kepedulian masyarakat nasional terhadap peninggalan sejarah dan budaya yang ada di Indonesia. Hal ini juga disebabkan oleh media publikasi dan metode pengenalan sejarah yang kurang menarik dan interaktif. Saat ini, teknologi visualisasi dan simulasi melalui Virtual Reality (VR) telah berkembang pesat sehingga VR banyak digunakan dan diaplikasikan dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan. Selama ini banyak rekonstruksi bangunan bersejarah yang telah dibuat dalam bentuk 2D maupun tampilan video 360°. Namun, dari segi detail visualisasi dan pengalaman imersif, interaksi pengguna dalam lingkungan VR masih terbatas. Pada penelitian ini, teknologi VR digunakan untuk preservasi dan konservasi digital salah satu peninggalan sejarah di Medan, Tjong A Fie Mansion. Aplikasi ini dibangun dengan konsep Virtual Tour untuk memberikan informasi secara detail dan interaktif mengenai suatu lokasi. Model bangunan yang direkonstruksi ke dalam bentuk 3D memungkinkan eksplorasi di dalam bangunan untuk memberikan pengalaman yang imersif kepada pengguna. Uji coba aplikasi Virtual Tour Tjong A Fie Mansion dilakukan kepada 10 orang secara acak dan pengumpulan data dilakukan dengan mengisi kuesioner yang telah disediakan. Hasil kuesioner didapatkan nilai 83,6% yang menyatakan aplikasi ini berjalan dengan baik, menarik, dan interaktif.

Penelitian
Temukan Berita Lainnya
Berita

Mahasiswi Teknologi Informasi USU Raih Juara 2 di AORTA Innovation Challenge 2024

Penelitian

Penelitian Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi 2022

Penelitian

Penelitian Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi 2021

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara