USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Alibaba Cloud Laksanakan Workshop Memahami Dunia Cloud Computing di Fasilkom-TI USU

Alibaba Cloud Laksanakan Workshop Memahami Dunia Cloud Computing di Fasilkom-TI USU
Dipublikasi Pada

21 September 2023

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Alibaba Cloud Laksanakan Workshop Memahami Dunia Cloud Computing di Fasilkom-TI USU
Alibaba Cloud telah menyelenggarakan workshop Memahami Dunia Cloud Computing di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU). Workshop ini diselenggarakan di Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU pada hari Rabu, 13 September 2022.

Alibaba Cloud telah menyelenggarakan workshop Memahami Dunia Cloud Computing di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU). Workshop ini diselenggarakan di Aula Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) USU pada hari Rabu, 13 September 2022.

Alibaba Cloud merupakan tulang punggung teknologi digital dan intelijen dari Alibaba Group, dan salah satu dari tiga penyedia IaaS (Infrastructure as a Service) terkemuka di dunia. Alibaba Cloud juga merupakan penyedia layanan cloud publik terbesar di Tiongkok. Saat ini Alibaba Cloud memiliki 3 Pusat Data (Data Center) dan 1 Scrubbing Center di Indonesia. Workshop ini merupakan salah satu bentuk dukungan dan kerjasama Fasilkom-TI terhadap Alibaba Cloud.

Workshop diawali dengan pembukaan oleh MC (Master Ceremony) dilanjutkan dengan sambutan dari Dekan Fasilkom-TI, Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc, M.Sc. dalam sambutannya, Dekan Fasilkom-TI menyampaikan bahwa dengan hadirnya komputasi awan dapat membantu pengambilan keputusan dari data yang besar menjadi efisien dengan skala prioritas yang tinggi. Beliau juga menambahkan bahwa kegiatan ini merupakan langkah awal untuk kerja sama dengan Alibaba Cloud.

Kemudian dilanjutkan dengan pemaparan materi oleh Aaron Berliano Handoko, yaitu Marketing Technical Manager Alibaba Cloud Indonesia. Pemaparan materi diawali dengan pengenalan dan penerapan cloud computing dalam kehidupan sehari-hari. Materi dilanjutkan dengan pengenalan Alibaba Cloud dan apa saja produk-produknya. Para peserta yang hadir mendapatkan sertifikat dari Alibaba Cloud.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara