USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

Anandhini Medianty Nababan

S. Kom., M. T.

Anandhini Medianty Nababan, S. Kom., M. T.

NIP

199304132021022001

NIDN

0013049304

Program Studi
Program Studi S1 Ilmu Komputer
Bidang Keilmuan
Rekayasa Perangkat Lunak
Jabatan
Asisten Ahli
Media Penelitian
Kontak:
E-mail

nababan.anandhini@usu.ac.id

Alamat Kantor

Jalan Universitas No. 9A Kampus USU Medan

Curriculum Vitae
file_download
Profil

Ibu Anandini Medianty Nababan, yang kerap disapa Dhini, adalah seorang wanita berdarah Batak tulen. Beliau lahir di Medan, pada tanggal 13 April 1993. Beliau menempuh pendidikan formal dari SD hingga S1 di Medan. Setelah lulus dari Program Studi S1 Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU), beliau melanjutkan pendidikannya di Program Studi Magister Informatika Institut Teknologi Bandung (ITB) dengan mendapatkan beasiswa dari Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP).

Ibu Dhini mempresentasikan penelitian tesisnya pada tahun 2019 di International Conference on Electrical Engineering and Informatics (ICEEI), salah satu konferensi IEEE, di Bandung. Beliau pernah bekerja di Xtremax Bandung dan PT. Sanggar Jaya Abadi sebagai software developer, kini beliau menjadi instruktur pemrograman di Binus Center, selain menjadi dosen di Program Studi S1 Ilmu Komputer USU.

Ketika Bu Dhini masih muda, ia pernah memenangkan beberapa kontes menyanyi di Gereja Batak Karo Protestan (GBKP). Beliau masih aktif sebagai pemimpin nyanyian di gereja tersebut sampai sekarang. Selain itu, beliau juga mengajar sekolah minggu untuk anak-anak dan remaja di GBKP. Kegiatan organisasi lainnya adalah mengelola Mata Garuda LPDP.

Ibu Dhini pernah mengikuti beberapa pelatihan, yaitu Cisco Python Professional Academy Program dan CCNA Network Engineer for Trainers dari Digital Talent Scholarship, serta Program In House Training Bina Nusantara dalam Implementasi Java. Ia menyadari bahwa kita harus mensyukuri segala sesuatu yang kita miliki karena itu adalah anugerah dari Tuhan. Tugas kita adalah belajar untuk merasa puas dan "melakukan yang terbaik dari apa yang kita miliki". Selanjutnya, serahkan hasilnya kepada Sang Pencipta karena Dia tahu apa yang terbaik untuk kita.

Melakukan yang terbaik dari apa yang ada

Publikasi
Publikasi Lainnya 

Publikasi Nasional

Publikasi Internasional

Researchs
Penelitian Lainnya 
Pengabdian Masyarakat
Pengabdian Lainnya 
Hak Kekayaan Intelektual
Kekayaan Intelektual Lainnya 
Mata Kuliah Yang Diampu

Tahun Ajaran

All
2025
2024
2023
2022
2021

Semester

Ganjil
Genap

Belum ada data yang tersedia

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara