USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > FGD AI Startup di S-1 Teknologi Informasi Fasilkom-TI USU Berlangsung Sukses dengan Kolaborasi Doku dan Kata.ai

FGD AI Startup di S-1 Teknologi Informasi Fasilkom-TI USU Berlangsung Sukses dengan Kolaborasi Doku dan Kata.ai
Dipublikasi Pada

17 September 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail FGD AI Startup di S-1 Teknologi Informasi Fasilkom-TI USU Berlangsung Sukses dengan Kolaborasi Doku dan Kata.ai
FGD AI di S-1 Teknologi Informasi USU sukses, memberikan wawasan tentang startup AI dan peluang inovasi di era digital, kolaborasi Doku dan Kata.ai.

S-1 Teknologi Informasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah sukses melaksanakan Focus Group Discussion (FG) Artificial Intelligence (AI) bersama Doku dan Kata.ai pada Selasa, 17 September di Ruang Seminar Gedung E Fasilkom-TI. 

 

Kegiatan ini dibuka oleh registrasi peserta, pembukaan dan penjelasan singkat agenda oleh moderator, menyanyikan lagu Indonesia Raya, penyampaian kata sambutan Ketua Prodi S-1 Teknologi Informasi Dedy Arisandi S.T., M.Kom., dan foto bersama dengan dosen, narasumber dan mahasiswa Teknologi Informasi. 

 

Kegiatan dilanjutkan dengan sesi 1 yaitu penyampaian materi yang berjudul “Designing a Business Model Canvas for Digital AI Startup” oleh Product Manager Doku, Ricky Hilmi Sudrajad. Pada pemaparan materi ia menjelaskan tentang AI Startup seperti peran kunci AI dalam transformasi digital, implementasi GenAI untuk digital AI startup, pengenalan terkait business model canvas dan bagaimana cara membuat business model canvas untuk digital AI startup. Sesi 1 ini dilanjutkan dengan tanya jawab oleh mahasiswa Teknologi Informasi. Kemudian dalam mengakhiri sesi 1 ini dilakukan diskusi interaktif antara mahasiswa dengan narasumber dalam membuat business model canvas untuk rancangan digital AI startup.

 

Sesi 2 merupakan penyampaian materi yang berjudul “Building the Future of Business With Artificial Intelligence” oleh Commercial Director Kata.ai, Wisnu D. Yudha. Penyampaian materi dimulai dengan perkenalan singkat perusahaan Kata.ai, AI Generatif yang sedang berkembang pesat, persaingan dalam AI, strategi dalam membangun startup AI dan kerangka kerja strategi startup untuk AI. Secara keseluruhan, materi ini memberikan informasi pentingnya inovasi dalam teknologi AI generatif dan peluang besar bagi startup untuk berkembang dalam lanskap bisnis yang terus berubah. Sesi 2 ini dilanjutkan dengan tanya jawab oleh mahasiswa Teknologi Informasi dan diakhiri dengan diskusi interaktif dalam merancang proposal bisnis.

 

Kegiatan FGD ini ditutup dengan kesimpulan oleh moderator. Para peserta, khususnya mahasiswa Teknologi Informasi, merasa sangat terbantu dengan wawasan yang diberikan oleh kedua narasumber, terutama terkait peluang serta tantangan dalam membangun startup AI di era digital. Harapannya, kegiatan ini dapat memotivasi mahasiswa untuk lebih mendalami dunia AI dan mempersiapkan diri menghadapi revolusi teknologi yang semakin pesat. Kegiatan ini juga diharapkan menjadi awal kolaborasi yang lebih intensif antara Fasilkom-TI, industri, dan dunia startup AI di masa mendatang.

 

 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara