USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus pada pengembangan kemampuan mahasiswanya dalam dua bidang khusus, yaitu sains data dan kecerdasan buatan. Sains data merupakan disiplin ilmu yang menggabungkan pengetahuan dalam suatu bidang dengan keterampilan dalam pemrograman, matematika, dan statistik, dengan tujuan untuk mengekstrak informasi atau pengetahuan dari data. Sementara itu, kecerdasan buatan difokuskan pada pengembangan solusi untuk masalah yang terkait dengan fungsi kognitif manusia, seperti pembelajaran mesin, pemecahan masalah, dan pengenalan pola, yang kemudian diaplikasikan dalam teknologi.

Dengan didukung oleh para ahli yang memiliki keahlian tingkat internasional dan disokong oleh kurikulum terpadu, kami berkomitmen untuk mempersiapkan mahasiswa kami agar mampu menjalankan peran sebagai technopreneur dan ahli IT yang unggul di bidangnya serta dapat bersaing di pasar nasional dan internasional. Lulusan program kami memiliki peluang besar untuk berkarir sebagai data scientist dan pengembang kecerdasan buatan.

Visi & Misi

Visi
remove

Menjadi program studi magister terkemuka di bidang sains data dan kecerdasan buatan yang menghasilkan lulusan yang kompeten, berdaya saing global, dan diakui di tingkat internasional pada tahun 2024.

Misi
remove
Mengembangkan kurikulum khusus yang baru dan program M.Sc. yang inovatif di bidang Sains Data dan Kecerdasan Buatan sehingga membantu membangun kapasitas Perguruan Tinggi negara-negara mitra (PC) di Asia, meningkatkan tingkat kompetensi dan keterampilan yang ditawarkan, dan mengatasi ketiadaan program serupa.
Untuk mempromosikan kerja sama, pertukaran pengetahuan dan praktik-praktik baik di Asia antara Perguruan Tinggi Uni Eropa dan PC.
Membangun sinergi dan hubungan yang layak dengan Industri TI regional untuk memenuhi kebutuhan mereka akan tenaga khusus di bidang DS&AI, kebutuhan pelatihan dan meningkatkan kemampuan kerja lulusan DS&AI.

Tujuan & Sasaran

Tujuan
remove
Program kami dirancang untuk membekali mahasiswa dengan pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan untuk memimpin inovasi dan perubahan sesuai tantangan zaman.
Di program ini, mahasiswa akan diajak untuk memahami kompleksitas data, pengembangan algoritma, pembelajaran mesin, serta aplikasi kecerdasan buatan dalam berbagai konteks bisnis dan teknologi.
Kami mengerti bahwa inovasi tidak terjadi dalam isolasi. Oleh karena itu, kami mendorong kolaborasi antar disiplin ilmu dan memiliki kemitraan dengan berbagai lembaga dan industri untuk memastikan bahwa pendidikan kami relevan dan dapat diterapkan di dunia nyata.

Struktur Organisasi

Dr. Erna Budhiarti Nababan M.IT
Ketua Program Studi S2 Sains Data Dan Kecerdasan Buatan
Dr. Baihaqi Siregar S.Si., M.T.
Dr. Marischa Elveny S.TI., M.Kom.
Dr. Muhammad Anggia Muchtar S.T., MM.IT.
Dr. Niskarto Zendrato S.Kom., M.Kom
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara