USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Konferensi Internasional ke-6 tentang Komputasi dan Informatika Terapan (ICCAI) 2022
Waktu

Selasa, 8 November 2022 08:00

Selasa, 8 November 2022 18:00

Lokasi

Daring melalui zoom meeting

Registrasi
Deskripsi

Konferensi Internasional Fasilkom-TI dengan tema A New World of Research: Sustainable Research in a Digital World

Pemberitahuan Acara: Buku Abstrak Konferensi tersedia melalui tautan ini

 

Tema: "Dunia Penelitian yang Baru: Penelitian Berkelanjutan di Dunia Digital"

Kejadian pandemi baru-baru ini telah mengubah kehidupan kita secara signifikan. Kita dituntut untuk merangkul norma-norma baru dan standar baru dalam cara hidup kita. Untuk melakukan transformasi ini, penelitian memainkan peran penting untuk memperkenalkan inovasi baru untuk mempercepat proses tersebut. Namun, merencanakan dan melakukan penelitian yang berkelanjutan dalam lingkungan yang terus berubah ini juga merupakan sebuah tantangan. Para peneliti dituntut untuk mengadaptasi cara mereka dalam melakukan kolaborasi dan komunikasi. Dalam perubahan ini, kami telah memperkenalkan beberapa inovasi seperti konsep, metode, dan alat, untuk mempertahankan penelitian yang berkelanjutan.


Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara, mengundang semua peneliti untuk mempresentasikan karya mereka dalam The 6th International Confrence on Computing and Applied Informatics 2022. Tujuan kami adalah untuk menyediakan lingkungan di mana para peneliti yang berpartisipasi dapat berkomunikasi, berdiskusi, dan berkolaborasi dalam acara ini. Dalam konferensi ini, para peneliti diundang untuk berbagi penelitian dan inovasi mereka serta pengalaman dan tantangan dalam mempertahankan penelitian yang berkelanjutan di lingkungan yang terus berubah.

Agenda
Temukan Agenda Lainnya
Agenda

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

Agenda

Fasilkom-TI Raih Kesuksesan Pada Pelaksanaan PKKMB 2024

Agenda

Fasilkom-TI Laksanakan Kuliah Praktisi Bidang User Experience Design

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara