USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Konferensi & Seminar
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
International Conference on Data Science, Artificial Intelligence, and Business Analytics (DATABIA) 2021

Konferensi Internasional Ilmu Data, Kecerdasan Buatan, dan Analisis Bisnis (DATABIA) 2021 akan diselenggarakan di Medan, Indonesia pada tanggal 11 - 12 November 2021. Wabah COVID-19 menyebabkan pergeseran dalam setiap aspek dan standar hidup. Meskipun pandemi ini masih jauh dari selesai, namun sudah menjadi jelas bahwa masyarakat dunia sedang bertransisi ke era normal baru. Tujuan dari konferensi internasional ini adalah untuk memberikan kesempatan kepada para Peneliti, Akademisi, Industri dan Mahasiswa untuk berinteraksi dan bertukar ide, pengalaman, dan keahlian dalam tren saat ini dan strategi untuk menyediakan inovasi yang mengganggu untuk menghadapi normal baru.

Selengkapnya tentang DATABIA 
Journal of Computing and Applied Informatics (JoCAI)

Data Science: Journal of Computing and Applied Informatics (JoCAI) is an international peer-reviewed biannual journal (January and July) published by TALENTA Publisher, Universitas Sumatera Utara and managed by Center for Excellence for Artificial Intelligence of Things (AIoT) and Department of Data Science and Artificial Intelligence Master Program, Faculty of Computer Science and Information Technology, Universitas Sumatera Utara. It is dedicated to interchange for the articles of high quality research in the field of Computer Science, Information Technology and Data Science.

Selengkapnya tentang JoCAI 
International Conference on Computing and Applied Informatics (ICCAI)

"Kemajuan teknologi informasi memungkinkan terjadinya pertukaran informasi yang cepat antar individu. Akibatnya, masyarakat modern cenderung lebih dinamis dan membutuhkan perubahan yang cepat. Selain itu, kondisi saat ini menuntut masyarakat untuk mengubah perilaku mereka. Interaksi antar individu yang dilakukan di dunia digital semakin meningkat dalam beberapa waktu terakhir. Selain itu, industri dan organisasi dituntut untuk menggunakan teknologi informasi dalam sebagian besar prosesnya untuk memastikan keberlangsungan bisnis mereka. Kebutuhan untuk melakukan transformasi digital semakin cepat dengan kecepatan yang luar biasa. Untuk memenuhi perubahan ini, para peneliti berada di garis depan untuk mengembangkan inovasi baru dan mendorong transformasi.

Selengkapnya tentang ICCAI 

Kolaborasi dengan berbagai mitra merupakan elemen kunci dalam kesuksesan acara seminar dan konferensi di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara. Hubungan yang terjalin dengan mitra-mitra ini memberikan kontribusi yang signifikan terhadap reputasi dan efektivitas acara-acara tersebut. Dengan jaringan mitra yang luas, Fasilkom-TI USU dapat berkolaborasi dengan sumber daya dan keahlian yang beragam, yang membantu menciptakan pengalaman yang bermanfaat bagi partisipan dan kolaborator. Dalam rangka memastikan kualitas dan relevansi acara, kami secara terus-menerus mencari dan memperkuat hubungan dengan mitra-mitra potensial yang memiliki visi dan nilai yang sejalan dengan tujuan kami.

Mitra Nasional

Mitra Internasional

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara