USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Dies Natalis Ke-13 FASILKOM-TI 2024

Dies Natalis Ke-13 FASILKOM-TI 2024
Dipublikasi Pada

07 Desember 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Dies Natalis Ke-13 FASILKOM-TI 2024
Fasilkom-TI merayakan Dies Natalis ke-13 dengan berbagai kegiatan menarik, simbol kebersamaan, serta inspirasi melalui special talks dan lomba-lomba kreatif.

Dies Natalis ke-13 Fasilkom-TI 2024

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) merayakan Dies Natalis ke-13 pada 7 Desember 2024. Acara ini berlangsung meriah dengan berbagai kegiatan menarik yang dihadiri oleh sejumlah tokoh penting dari lingkungan akademik. Rangkaian perayaan ini tidak hanya mempererat kebersamaan, tetapi juga menjadi ajang untuk menunjukkan prestasi dan kreativitas mahasiswa.

Kehadiran Pejabat Penting

Acara Dies Natalis ini dipimpin oleh Ketua Panitia Rendra Mahardika, M.Kom. Para pejabat yang hadir antara lain:

Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul, M.Sc, Wakil Rektor Bidang Informasi, Perencanaan, dan Pengembangan
Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc., M.Sc, Dekan Fasilkom-TI
Dr. Hatta Ridho, S.Sos., MSP, Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP)
Dr. Fadli, SE., M.Si, Dekan Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB)
Mohammad Fadly Syah Putra, M.Sc, Kepala Program Studi Informatika (KPSI)
Sarah Purnamawati, S.T., M.Sc, Wakil Dekan II Fasilkom-TI
Dr. Romi Fadillah Rahmat, B.Comp.Sc., M.Sc, Wakil Dekan III Fasilkom-TI
Emerson Pascawira Sinulingga, S.T., M.Sc., Ph.D, Direktur Direktorat Digitalisasi dan Integrasi Sistem

Rangkaian Kegiatan

Dies Natalis ke-13 Fasilkom-TI diisi dengan berbagai kegiatan menarik, seperti:

Lomba Bernyanyi
Lomba Beauty Plus
Lomba Berpacu dalam Melodi

Selain perlombaan, acara ini juga dimeriahkan dengan kegiatan funwalk, sebuah acara santai yang mengajak peserta untuk menikmati kebersamaan sambil berolahraga.

Potong Tumpeng dan Special Talks

Sebagai simbol rasa syukur, acara ini diawali dengan prosesi potong tumpeng yang dilakukan oleh Dekan Fasilkom-TI, Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc., M.Sc., didampingi oleh para pejabat yang hadir. Prosesi ini menjadi momen simbolis yang penuh makna.

Tidak hanya itu, Dies Natalis ini menghadirkan special talks dari Gerkatin (Gerakan untuk Kesejahteraan Tunarungu Indonesia) dan Tim Elcue, pemenang kompetisi PIMNAS 2024. Kehadiran mereka memberikan inspirasi kepada peserta untuk terus berkarya dan berprestasi.

Semangat Kebersamaan

Perayaan Dies Natalis ke-13 Fasilkom-TI menjadi momentum untuk mempererat hubungan antar civitas akademika. Dengan tema kebersamaan dan kreativitas, acara ini diharapkan mampu meningkatkan semangat untuk terus berkembang di masa depan.

Selamat ulang tahun ke-13, Fasilkom-TI! Semoga terus menjadi fakultas yang unggul dan berkontribusi dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.



Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara