USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Program Pendidikan
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi USU

Ada berbagai pilihan program studi dan jenjang pendidikan yang bisa kamu pilih di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara. Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara. Cari berdasarkan pilihan program studi dan dan jenjang pendidikan untuk menemukan program pendidikan yang tepat bagi Anda.

5

Program Studi

1320

Mahasiswa Aktif

5

Kelompok Penelitian

Program Sarjana

Di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara, kami menyediakan menyediakan program studi sarjana sebagai berikut.

Ilmu Komputer
Teknologi Informasi

Program Magister

Di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara, kami menyediakan menyediakan program studi sarjana sebagai berikut.

Sains Data dan Kecerdasan Buatan
Teknik Informatika

Program Doktoral

Di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara, kami menyediakan menyediakan program studi sarjana sebagai berikut.

Ilmu Komputer
Kenapa Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi?

Ilmu komputer dan teknologi informasi adalah bidang yang sangat menarik bagi Anda yang ingin menggali dan mengembangkan berbagai aspek teknologi, mulai dari pengembangan perangkat lunak, keamanan jaringan, hingga kecerdasan buatan. Ilmu komputer dan teknologi informasi juga dapat membantu memperluas pemahaman tentang perkembangan teknologi modern dan memberikan pengalaman berharga dalam menghadapi tantangan pada era digital dengan mengeksplorasi berbagai konsep dan aplikasi teknologi informasi.

Kenapa Fasilkom-TI USU?

Di Fasilkom-TI USU, pembelajaran ilmu komputer dan teknologi informasi tidak hanya terjadi dalam lingkup formal, tetapi juga dapat diakses secara fleksibel, memberikan kemungkinan pengaksesan di mana pun dan kapan pun. Selain itu, Fasilkom-TI USU dikenal aktif dalam upaya internasionalisasi dan kolaborasi, memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk terlibat dalam proyek-proyek global yang mendukung pengembangan keterampilan di bidang teknologi informasi. Dukungan ini didukung oleh fasilitas lengkap dan tenaga pengajar profesional yang berdedikasi dalam mendukung perkembangan mahasiswa di Fasilkom-TI USU.

Kenapa Harus USU?

Dengan akreditasi unggul dan reputasi sebagai salah satu kampus bergengsi di Sumatra dan di antara yang terbaik di Indonesia, USU menawarkan fasilitas modern dan lengkap untuk mendukung kegiatan belajar mahasiswa.

Fasilitas pendukung kegiatan dan prestasi mahasiswa juga tersedia, memberikan Anda kesempatan untuk berkembang dalam berbagai bidang minat. Dengan kombinasi pendidikan berkualitas, pencapaian akademik, dan dukungan fasilitas yang memadai, USU menjadi pilihan yang tepat untuk mengejar kesuksesan dalam pendidikan tinggi dan meraih prestasi pada masa depan.

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara