USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Magister Teknik Informatika
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Teknik Informatika Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus utama untuk membekali mahasiswanya dengan wawasan yang mendalam, keahlian teknis, dan kompetensi tingkat dunia agar dapat bersaing dalam pasar global.

Didukung oleh tenaga pengajar yang ahli di bidang teknik informatika dan memiliki sertifikat pengajaran nasional, serta disokong oleh kurikulum terintegrasi, kami berkomitmen kuat untuk memberikan bimbingan dan pengalaman belajar yang intensif dan efektif kepada mahasiswa kami. Tujuan kami adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dan mempersiapkan mereka untuk menjalankan peran sebagai technopreneur dan ahli IT yang kompeten di bidangnya, serta unggul dan mampu bersaing di pasar nasional dan internasional. Lulusan Program Magister Teknik Informatika diharapkan dapat menjalankan profesi dalam berbagai bidang teknologi, termasuk technopreneurship, konsultan IT, ilmuwan data, dan sebagainya.

Sejarah

2009

Pada tahun tahun 2009, dibukalah Program Studi Magister (S-2) Teknik Informatika yang ketika itu masih berada di bawah Fakultas MIPA USU. Program studi ini merupakan pengembangan Program Studi S-1 Ilmu Komputer Fakultas MIPA Universitas Sumatera Utara.

2013

Program Studi Magister (S-2) Teknik Informatika Fasilkom-TI USU bertujuan mendidik mahasiswa menjadi pakar dalam bidang ilmu komputer atau teknik informatika yang mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan penerapannya, melakukan penelitian, merancang dan mengimplementasikan perangkat lunak, serta mampu menyelesaikan masalah-masalah komputasi dalam berbagai bidang. Sejak dibukanya (2009) hingga 2013, Program Studi Magister (S-2) Teknik Informatika sudah menghasilkan 85 alumni dan lulusannya diberi gelar M.Kom. (Magister Komputer). Sekarang, program studi tersebut juga sudah bernaung di bawah Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi.

arrow_back_ios_new arrow_forward_ios

Visi & Misi

Visi
remove

Menjadi Program Studi yang unggul dalam Pendidikan, Penelitian dan Kontribusi Sosial secara nasional dan internasional dalam bidang teknik informatika, khususnya bidang Cyber Security, Machine Learning, dan Internet of Things.

Misi
remove
Menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan dan penelitian yang berkualitas nasional dan internasional di bidang Teknik Informatika, khususnya Cyber Security, Machine Learning, dan Internet of Things.
Mengembangkan dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi inovatif yang dapat memberikan kontribusi sosial dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest, marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.
Memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk kesejahteraan dan kemajuan bangsa melalui penyelenggaraan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dengan menjunjung tinggi nilai etika dan moral.

Tujuan & Sasaran

Tujuan
remove
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang memiliki tata nilai utama BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinnekaan, Inovatif yang berintegritas, Tangguh dan arif) yang dapat menyelesaikan permasalahan melalui ilmu dan teknologi teknik informatika.
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang mempunyai wawasan tinggi melalui penelitian unggulan dalam bidang Cyber Security, Machine Learning dan Internet of Things.
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang mampu mengembangkan dan menerapkan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk menghasilkan penelitian yang inovatif, adaptif, bernilai luhur, serta terdiseminasi melalui karya ilmiah bereputasi nasional maupun internasional.
Mendidik dan menghasilkan lulusan yang mampu berpikir kritis dan inovatif dalam bekerja dengan menjunjung tinggi kode etik profesi.

Struktur Organisasi

Dr. Eng Ade Candra S.T., M.Kom.
Ketua Program Studi S2 Teknik Informatika
Dr. Jos Timanta Tarigan S.Kom., M.Sc
Dr. Ir. Elviawaty Muisa Zamzami S.T., M.T., M.M., IPU
Dr. Mohammad Andri Budiman S.T., M.Comp.Sc., M.E.M.
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara