USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Eksplorasi Kolaborasi dengan Startup Nasional

Fasilkom-TI Eksplorasi Kolaborasi dengan Startup Nasional
Dipublikasi Pada

10 Agustus 2023

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Eksplorasi Kolaborasi dengan Startup Nasional
Fasilkom-TI USU menjajaki kolaborasi dengan startup nasional melalui AIIS 2023 dan kunjungan ke APNIC serta Alibaba Cloud, untuk meningkatkan pendidikan dan penelitian.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melakukan eksplorasi kerja sama dengan perusahaan startup nasional selama dua hari pada 10-11 Agustus 2023. Inisiatif ini bertujuan untuk menjalin kolaborasi baru dengan industri berkualitas tinggi guna mendukung pengembangan pendidikan, penelitian, dan sumber daya di lingkungan Fasilkom-TI.

Pada hari pertama, Fasilkom-TI mengikuti Artificial Intelligence Innovation Summit (AIIS) 2023 di Jakarta International Expo. Acara yang diselenggarakan oleh KORIKA (Kolaborasi Riset dan Inovasi Industri Kecerdasan Artifisial) dan CTIS (Center for Technology & Innovation Studies) ini menggabungkan konferensi dinamis dan pameran imersif, menyoroti potensi besar kecerdasan buatan (AI) di berbagai sektor industri. AIIS 2023 menekankan empat misi utama: memanfaatkan kolaborasi untuk kemajuan bangsa, memberdayakan pemikiran inovatif dengan karakter dan kompetensi, membangun ekosistem serta infrastruktur data, serta mendorong kemajuan nasional dan menjunjung tinggi etika untuk masa depan digital yang harmonis.

Pada hari kedua, Fasilkom-TI mengadakan pertemuan dengan Wita Laksono, Senior Internet Resources Analyst di APNIC (Asia-Pacific Network Information Center), untuk membahas peluang kerja sama antara Fasilkom-TI dan APNIC. APNIC merupakan Regional Internet Registry (RIR) yang melayani wilayah Asia Pasifik, mencakup 56 negara di Asia dan Oseania, dan membagi wilayah tersebut menjadi empat subkawasan: Selatan, Tenggara, Timur, dan Oseania.

Fasilkom-TI kemudian mengunjungi Alibaba Cloud, bagian dari Alibaba Group yang bergerak di bidang cloud computing. Alibaba Cloud Academy menyediakan lebih dari 300 pelatihan online dan offline untuk meningkatkan kemampuan cloud computing mitra bisnisnya, termasuk Reseller, Layanan, dan Mitra Teknologi. Selain itu, Academy menawarkan sertifikasi profesional dan pelatihan untuk memperluas pengetahuan mitra tentang produk Alibaba Cloud. Setelah diskusi mengenai potensi kolaborasi, Fasilkom-TI melakukan tur ke kantor Alibaba Cloud, melihat suasana kerja di perusahaan, dan saling bertukar cendera mata.

Kegiatan ini diharapkan dapat mendorong terciptanya kerja sama yang saling menguntungkan antara Fasilkom-TI dan para mitra industri, meningkatkan kualitas pendidikan, penelitian, dan sumber daya manusia, serta mencapai pencapaian indikator kinerja universitas (IKU).

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara