USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom -TI Raih Empat Penghargaan di Sidang Terbuka Dies Natalis ke-70 USU

Fasilkom -TI Raih Empat Penghargaan di Sidang Terbuka Dies Natalis ke-70 USU
Dipublikasi Pada

21 Oktober 2022

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom -TI Raih Empat Penghargaan di Sidang Terbuka Dies Natalis ke-70 USU
Fasilkom-TI USU meraih empat penghargaan di Dies Natalis USU ke-70, termasuk prestasi akademik unggul serta pengakuan untuk kontribusi dosen dan akreditasi program.

Medan, Humas Fasilkom-TI – Universitas Sumatera Utara (USU) telah menyelenggarakan sidang terbuka Dies Natalis ke-70 USU pada hari Kamis, 21 Oktober 2022, di Auditorium USU dengan mengusung tema "Towards Entrepreneurial University".

Acara tersebut dibuka oleh Rektor Universitas Sumatera Utara, Dr. Muryanto Amin, S.Sos., M.Sc., dilanjutkan dengan sambutan dari Gubernur Sumatera Utara, Edy Rahmayadi, dan sambutan virtual dari Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo.

Rektor USU dalam laporannya menyampaikan bahwa USU telah mencapai tingkat nasional dengan menduduki peringkat ke-12 perguruan tinggi terbaik. Di sisi lain, USU masuk dalam peringkat 1.201+ dalam QS World University (WU) Ranking 2021 dan ini merupakan pertama kalinya USU masuk dalam peringkat tersebut.

Pada tahun 2039, USU ditargetkan menjadi universitas yang memiliki keunggulan akademik, "Sebagai barometer kemajuan ilmu pengetahuan yang mampu bersaing di tingkat global," demikian disimpulkan Muryanto.

Fasilkom-TI (Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi) berhasil meraih empat penghargaan dalam sidang terbuka Dies Natalis USU ke-70 ini. Program studi S-1 Ilmu Komputer berhasil meraih peringkat kedua dalam penghargaan IKU (Indikator Kinerja Utama) 5 dalam kategori karya dosen yang digunakan oleh masyarakat atau mendapat pengakuan internasional. Selanjutnya, penghargaan Program Studi Akreditasi Unggul USU 2022 oleh prodi S-1 Ilmu Komputer dan prodi S-1 Teknologi Informasi, serta Wakil Dekan 3 Fasilkom-TI Romi Fadillah Rahmat, B.Comp.Sc. M.Sc. berhasil meraih peringkat ketiga dalam penghargaan Kontributor Sitasi Terbanyak.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara