USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Melaksanakan Penandatanganan Kontrak Adjunct Professor dan Kuliah Umum Research Advanced in Network Computing

Fasilkom-TI Melaksanakan Penandatanganan Kontrak Adjunct Professor dan Kuliah Umum Research Advanced in Network Computing
Dipublikasi Pada

07 Mei 2024

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Fasilkom-TI Melaksanakan Penandatanganan Kontrak Adjunct Professor dan Kuliah Umum Research Advanced in Network Computing

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melaksanakan penandatanganan kontrak adjunct professor dengan Universiti Utara Malaysia (UUM) pada hari Selasa, 7 Mei 2023 di Biro Rektor USU dan kuliah umum yang berjudul “Research Advanced in Network Computing”, pada Rabu, 8 Mei 2024 di Ruang Seminar Lantai 2 Gedung E Sains Data dan Kecerdasan Buatan Fasilkom-TI USU. 
 


Adjunct professor merupakan guru besar dari mitra luar negeri, yaitu Universiti Utara Malaysia. Dengan adanya adjunct professor dapat memperkuat keunggulan bidang keilmuan, mengajar dan membimbing mahasiswa Fasilkom-TI, terlibat langsung dalam riset kolaborasi dan peningkatan kapasitas sumber daya manusia. 

 

 

Kegiatan dilanjutkan dengan penandatanganan kontrak kerja sama adjunct professor dan kuliah umum yang dimoderatori oleh Ketua Program Studi Magister Teknik Informatika Dr. Eng Ade Candra S.T., M.Kom. Materi dibawakan oleh Prof. Ts. Dr. Suhaidi B Hassan, Profesor Jaringan Komputasi di School of Computing Universiti Utara Malaysia. Dalam pemaparannya, ia menjelaskan tentang internet sebagai pendorong masa depan digital yang dibuktikan dengan sebanyak 5,30 miliar pengguna Internet global pengguna Internet global menghabiskan rata-rata dari tujuh jam online setiap hari. Ia juga menjelaskan mengenai Internet of Things (IOT) yang termasuk didalamnya pengaplikasian, perkembangan dan keuntungan Internet of Things (IOT). 
 

 

Selain itu, ia menjelaskan terkait Software-Defined Networking (SDN) yang merupakan metode untuk mengendalikan jaringan menggunakan perangkat lunak, SDN dapat digunakan oleh DevOps dengan mengotomatiskan DevOps untuk aplikasi perubahan dan infrastruktur implementasi, jaringan kampus dengan memberikan manfaat bagi kampus jaringan dengan administrasi, keamanan, QoS, jaringan penyedia layanan dengan mengotomatiskan penyediaan jaringan untuk menyederhanakan administrasi dan kontrol yang efisien dan kualitas data center dengan kontrol terpusat dan otomatisasi meningkatkan keamanan dan manajemen jaringan.  Kegiatan ditutup dengan pemberian cinderamata dan foto bersama dengan para mahasiswa Fasilkom-TI. 

 

 

 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara