USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Magister Teknik Informatika | Informasi Umum
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Teknik Informatika Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus utama untuk membekali mahasiswanya dengan wawasan yang mendalam, keahlian teknis, dan kompetensi tingkat dunia agar dapat bersaing dalam pasar global.

Tahun Berdiri
2009
Dosen
5
Guru Besar
xxx
33
Mahasiswa
52
Tendik
1
Alumni
560
Sitasi
Dengan senang hati saya ucapkan selamat datang di Program Studi Magister Teknik Informatika Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara.

Assalamu’alaikum Wr. Wb. Program Studi S-2 Teknik Informatika berkomitmen kuat dalam meningkatkan mutu pendidikan, memperluas wawasan dan keterampilan mahasiswa, serta mendukung agenda internasionalisasi yang dicanangkan universitas. Sebagai bagian dari komitmen tersebut, Program Studi S-2 Teknik Informatika merancang kurikulum berbasis Outcome-Based Education (OBE) untuk memastikan bahwa setiap lulusan tidak hanya memiliki pemahaman yang kuat secara teoritis, tetapi juga memiliki keterampilan praktis yang relevan dengan kebutuhan industri. Proses penyusunan kurikulum sendiri didasarkan pada masukan dari berbagai pihak seperti industri, alumni, dan asosiasi untuk memastikan keberlanjutan dan relevansinya dengan dunia kerja yang semakin kompleks. Program Studi S-2 Teknik Informatika memperhatikan pengembangan keterampilan praktis dan pengetahuan mahasiswa melalui beragam workshop dan seminar untuk memperdalam pengetahuan dan keterampilan mereka. Kerja sama juga dikembangakan dengan beberapa universitas bereputasi di luar negeri agar kualitas penelitian mahasiswa dan dosen selaras dengan kondisi terkini. Komitmen kami terhadap pelayanan akademik yang berkualitas, integritas, dan komunikasi yang terbuka menjadi prioritas dalam menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang Informatika. Semoga semua upaya ini dapat memberikan kontribusi signifikan bagi perkembangan pendidikan tinggi di Indonesia. Wassalamu’alaikum Wr. Wb.

Dr. Eng Ade Candra, S.T., M.Kom.
Ketua Magister Teknik Informatika | Informasi Umum
Magister Teknik Informatika | Informasi Umum
Terakreditasi Baik Sekali
No. 076/SK/LAM-INFOKOM/Ak/M/XII/2022
Kurikulum Magister Teknik Informatika | Informasi Umum

Kamu akan mempelajari hal-hal seperti:

Pembelajaran Mesin
Internet Of Things
Keamanan Cyber
Kurikulum
Hubungi Kami

Magister Teknik Informatika | Informasi Umum Universitas Sumatera Utara

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Universitas Sumatera Utara

my_location
phone
+62812 6000 6797
mail
mti@usu.ac.id
fasilkomti_usu
Fasilkom - TI USU

Testimoni Alumni

Cari tau Informasi Lainnya

Tentang

Visi dan Misi

Kurikulum

Biaya Studi

Kurikulum

Prosedur Skripsi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara