USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Tim Scolar Fasilkom-TI Melaju ke PIMNAS ke-36

Tim Scolar Fasilkom-TI Melaju ke PIMNAS ke-36
Dipublikasi Pada

20 November 2023

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Tim Scolar Fasilkom-TI Melaju ke PIMNAS ke-36
Tim Scolar dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil lolos ke tahap akhir Pekan Kreativitas Mahasiswa (PKM), yaitu mengikuti Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS). PIMNAS ke-36 ini akan diselenggarakan di Universitas Padjadjaran, Bandung pada tanggal 26 November - 1 Desember 2023.

Tim Scolar dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil lolos ke tahap akhir Pekan Kreativitas Mahasiswa (PKM), yaitu mengikuti Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS). PIMNAS ke-36 ini akan diselenggarakan di Universitas Padjadjaran, Bandung pada tanggal 26 November - 1 Desember 2023.

Tim Scolar diketuai oleh Mhd Afifan Aly Rahman Saragih dengan anggota Ridha Arrahmi, M.D. Arbani Asfi Dalimunthe yang merupakan mahasiswa Teknik Informatika angkatan 2020, Annisa Cahyani mahasiswa Teknik Informatika angkatan 2022, dan Jernih mahasiswa Akuntansi angkatan 2020. Tim ini didampingi oleh dosen Fasilkom-TI yaitu, Dewi Sartika Ginting, S.Kom., M.Kom,.

Smart Comic Learning (Scolar) merupakan sebuah media edukasi pencegahan bullying pada anak dalam bentuk komik berbasis Augmented Reality. Tim Scolar telah menerbitkan komik Scolar volume 1 dengan judul Misi Alisa. Komik ini menceritakan petualangan Alisa dan teman-temannya untuk memberantas bullying di sekolah mereka. Pembaca dapat menikmati animasi tiga dimensi (3D) dari karakter-karakter di beberapa adegan komik melalui aplikasi Scolar yang telah terintegrasi dengan teknologi Augmented Reality. Aplikasi Scolar dapat diunduh melalui PlayStore.

Kedepannya, mereka berusaha keras untuk mendapatkan medali PIMNAS ke-36 dengan memaksimalkan pemasaran produk dengan memperluas pasar ke kota-kota besar di Indonesia di luar, bekerja sama dengan penerbit dan toko-toko buku di Indonesia khususnya di Kota Medan, dan menambah seri komik dengan tingkatan usia yang berbeda. Saat ini, komik Misi Alisa sudah siap dipesan oleh para pembaca. Pembelian dapat dilakukan melalui Instagram, WhatsApp, atau Shopee Komik.Scolar.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara