USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Doktoral Ilmu Komputer | Informasi Umum
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Program Doktoral Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) adalah jenjang tertinggi dari pendidikan ilmu komputer di USU. Program ini ditujukan sebagai pendidikan lanjutan bagi lulusan program pascasarjana dengan tujuan memperdalam kemampuan penelitian ilmiah secara mandiri untuk memberikan kontribusi yang signifikan dalam bidang teknologi informasi.

Tahun Berdiri
2014
Dosen
5
Guru Besar
4
139
Mahasiswa
48
Tendik
1
Alumni
33
Sitasi
Dengan senang hati saya ucapkan selamat datang di Program Studi Doktoral Ilmu Komputer Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara.

Dalam upaya mencapai keunggulan akademik dan sejalan dengan standar pendidikan global, Program Doktor dalam Ilmu Komputer di Universitas Sumatera Utara (USU) secara aktif berpartisipasi dalam Program Internasionalisasi yang diluncurkan oleh universitas. Kami berkomitmen untuk menciptakan lingkungan yang didorong oleh penelitian yang tidak hanya meningkatkan pemahaman teoretis tetapi juga membekali lulusan kami dengan keterampilan praktis yang diperlukan untuk berkontribusi secara efektif di bidangnya. Kurikulum kami terus disempurnakan berdasarkan umpan balik dari berbagai pemangku kepentingan, termasuk pakar industri, alumni, dan mitra akademik. Hal ini memastikan bahwa program kami tetap relevan dan responsif terhadap lanskap teknologi dan penelitian yang dinamis. Program Doktor dalam Ilmu Komputer berkomitmen untuk mempertahankan standar pendidikan tertinggi yang memenuhi tolok ukur internasional. Kami memprioritaskan pengembangan kemampuan penelitian mahasiswa dengan mendorong kolaborasi dengan institusi industri dan akademik. Kemitraan ini memberikan peluang berharga untuk penerapan penelitian di dunia nyata dan mendorong inovasi. Selain itu, kami fokus pada peningkatan kualitas dosen kami dengan melibatkan praktisi industri dalam proses pengajaran dan pembimbingan. Lebih lanjut, kami mempromosikan budaya integritas, transparansi, dan akuntabilitas dalam semua proses administrasi. Program kami mendorong partisipasi aktif dari mahasiswa dan pemangku kepentingan, menciptakan lingkungan belajar yang kolaboratif. Kami menyambut masukan, saran, dan keluhan melalui berbagai saluran, termasuk platform online kami di wbs.usu.ac.id, mencerminkan komitmen kami terhadap perbaikan berkelanjutan dan komunikasi yang efektif. Semoga Tuhan memberkati usaha kami dalam memajukan pendidikan berkualitas dan memberikan kontribusi kepada masyarakat. Ameen.

Prof. Drs. Poltak Sihombing, M.Kom., Ph.D
Ketua Doktoral Ilmu Komputer | Informasi Umum
Doktoral Ilmu Komputer | Informasi Umum
Terakreditasi Baik Sekali
No. 096/SK/LAM-INFOKOM/Ak/D/XII/2022
Kurikulum Doktoral Ilmu Komputer | Informasi Umum

Kamu akan mempelajari hal-hal seperti:

Soft Computing
Information Retrieval
Sistem Cerdas
Pemodelan Matematika
Jaringan Lanjutan
Kurikulum
Hubungi Kami

Doktoral Ilmu Komputer | Informasi Umum Universitas Sumatera Utara

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Universitas Sumatera Utara

my_location
phone
061-8222129
mail
s3ilkom@usu.ac.id
fasilkomti_usu
Fasilkom - TI USU

Testimoni Alumni

Cari tau Informasi Lainnya

Tentang

Visi dan Misi

Kurikulum

Biaya Studi

Kurikulum

Prosedur Skripsi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara