USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Doktoral Ilmu Komputer
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Program Doktoral Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) adalah jenjang tertinggi dari pendidikan ilmu komputer di USU. Program ini ditujukan sebagai pendidikan lanjutan bagi lulusan program pascasarjana dengan tujuan memperdalam kemampuan penelitian ilmiah secara mandiri untuk memberikan kontribusi yang signifikan dalam bidang teknologi informasi.

Didukung oleh para ahli industri yang profesional dan memiliki reputasi internasional, kami berkomitmen untuk membimbing mahasiswa menjadi ahli komputer dan teknologi informasi serta profesional dalam mengembangkan konsep ilmu, teknologi, dan penelitian di tingkat nasional ataupun internasional. Lulusan program ini diharapkan mampu menjalankan tanggung jawab dan profesinya sebagai ahli IT yang berkualitas, berpengetahuan luas, dan berpengalaman sehingga dapat berkontribusi dalam memajukan perkembangan teknologi di Indonesia. Mereka memiliki peluang karir di tingkat tertinggi dalam berbagai bidang IT, termasuk sebagai peneliti ilmu komputer, perancang dan konsultan kecerdasan buatan, data scientist, manajer sistem, dan profesional teknologi informasi.

Visi & Misi

Visi
remove

Menjadi program studi unggulan dalam bidang riset Ilmu Komputer guna menjembatani dunia pendidikan dengan industri dalam tatanan global pada tahun 2020.

Misi
remove
Menyelenggarakan kelompok bidang keahlian dan penelitian Ilmu Komputer dalam bidang komputasi diantaranya soft computing, information retrieval, intelligent system, mathematical modeling dan advanced networking.
Menyelenggarakan Program Studi Doktor yang berbasis penelitian dalam bidang Ilmu Komputer.
Mengembangkan ilmu dan teknologi inovatif yang dapat memberi sumbangan pada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dalam bingkai Tropical Science and Medicine, Agroindustry, Local Wisdom, Energy [sustainable], Natural Resources [biodiversity, forest, marine, mine, tourism], Technology [appropriate] dan Arts [ethnic] (TALENTA) USU.
Menyelenggarakan dan mengembangkan metodologi pengembangan Ilmu Komputer, Teknologi Informasi dan komunikasi (ICT) sehingga mampu menjadi problem solver di dalam ruang lingkup keahliannya.
Menyelenggarakan kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat yang berkaitan dengan kaidah ilmiah dalam berpikir, bersikap dan bertindak sebagai ilmuwan dalam bidang Ilmu Komputer yang dapat memberi sumbangan kepada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dengan menjunjung tinggi etika dan moral.

Tujuan & Sasaran

Tujuan
remove
Menghasilkan lulusan yang mempunyai wawasan dalam bidang komputasi, di antaranya soft computing, information retrieval, intelligent system, mathematical modeling, dan advanced networking.
Menghasilkan lulusan yang bersikap terbuka, tanggap terhadap perkembangan dan kemajuan Ilmu Komputer.
Menghasilkan lulusan yang memiliki tata nilai utama BINTANG (Bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa dalam bingkai kebhinnekaan, Inovatif yang berintegritas, Tangguh dan arif) yang dapat menyelesaikan permasalahan dalam bidang Ilmu Komputer.
Menghasilkan lulusan yang menguasai metodologi pengembangan Ilmu Komputer, Teknologi Informasi dan Komunikasi (ICT) sehingga mampu menjadi problem solver di dalam ruang lingkup keahliannya.
Menghasilkan lulusan yang menguasai kaidah ilmiah dalam berpikir, bersikap, dan bertindak sebagai ilmuwan dalam bidang Ilmu Komputer yang dapat memberi sumbangan kepada kualitas kehidupan masyarakat yang lebih baik dengan menjunjung tinggi etika dan moral.

Struktur Organisasi

Prof. Drs. Poltak Sihombing M.Kom., Ph.D
Ketua Program Studi S3 Ilmu Komputer
Prof. Dr. Syahril Efendi S.Si., M.IT.
Prof. Drs. Mahyuddin M.IT., Ph.D.
Prof. Dr. Drs. Opim Salim Sitompul M.Sc
Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc.
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara