USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Fasilitas
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Laboratorium

Laboratorium Pemrograman
Lab ini merupakan salah satu dari laboratorium pengajaran yang berfungsi untuk kegiatan belajar mengajar mahasiswa yang diajar oleh asisten laboratorium. laboratorium ini terletak di Gedung D Ilmu Komputer.
Laboratorium Jaringan
Lab ini merupakan salah satu dari laboratorium pengajaran yang berfungsi untuk kegiatan belajar mengajar mahasiswa yang diajar oleh asisten laboratorium. Laboratorium ini terletak di Gedung C Teknologi Informasi.
Laboratorium Computer Vision and Multimedia
Laboratorium ini berletak di Gedung C Teknologi Informasi yang merupakan salah satu dari laboratorium penelitian tugas akhir yang berfungsi untuk meneliti bidang Computer Vision seperti AR (augmented reality) yang menggunakan HoloLens dan VR (virtual reality) yang menggunakan Oculus, Meta Quest, dll.
Laboratorium Computer System, Network, and Security
Laboratorium ini, terletak di Gedung D Ilmu Komputer, merupakan salah satu dari laboratorium penelitian tugas akhir yang dipakai mahasiswa untuk mengerjakan tugas akhir dan melakukan penelitian yang berbasis jaringan, sistem komputer, dan keamanan komputer.
Laboratorium Data Science, Smart System, and Software
Laboratorium ini, terletak di Gedung D Ilmu Komputer, merupakan salah satu laboratorium penelitian yang digunakan mahasiswa untuk mengerjakan tugas akhir maupun penelitian yang berbasis Software, komputasi data, dll.

Fasilitas Umum

Gedung A Fasilkom-TI
Gedung A Fasilkom-TI atau yang biasa disebut dengan ”Gedung Fakultas” berdiri di paling depan dari area Fakultas, yang berfungsi sebagai pusat administrasi fakultas. Terdiri dari 4 lantai, di lantai 1 terdapat bagian pelayanan ASA dan ruangan Kepala Subbagian Akademik, dan Kemahasiswaan beserta staff-staff administrasi lainnya. Lantai 2 terdapat ruangan Dekan Fasilkom-TI Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc., Wakil Dekan I Dr. Mohammad Andri Budiman S.T., M.Comp.Sc., M.E.M.. Lantai 3 terdapat Ruangan Wakil Dekan II Sarah Purnamawati S.T., M.Sc., ruangan kepala Subbagian Kerjasama dan Pengabdian Kepada Masyarakat, dan ruangan Kepala Subbagian SDM dan Keuangan. Lantai 4 terdapat ruang konferensi dan musala.
Gedung B Fasilkom-TI
Gedung B Fasilkom-TI berdiri di seberang Gedung A dan terletak di bagian paling depan wilayah fakultas. Gedung ini berfungsi sebagai gedung perkuliahan bagi mahasiswa Program Magister Teknik Informatika dan Program Doktoral Ilmu Komputer. Gedung ini terdiri dari 4 lantai. Di lantai 1, terdapat ruangan Ketua Prodi dan Sekretaris Program Magister Teknik informatika dan Doktoral Ilmu Komputer beserta staf administrasi dari masing masing prodi. Lantai 2–4 terdiri dari beberapa ruang kelas.
Gedung C Fasilkom-TI
Gedung C Fasilkom-TI berdiri di belakang Gedung A dan berfungsi sebagai gedung perkuliahan bagi mahasiswa Program Sarjana Teknologi Informasi. Gedung ini terdiri dari 3 lantai. Di lantai 1, terdapat beberapa ruang kelas untuk kegiatan belajar mengajar, sedangkan di lantai 2, terdapat ruangan Ketua dan Sekretaris Program Sarjana Teknologi Informasi, ruang staf administrasi prodi, serta laboratorium penelitian tugas akhir multimedia dan computer vision. Lantai 3 terdiri dari beberapa laboratorium pengajaran, yaitu Laboratorium Jaringan 1, Laboratorium Jaringan 2, Laboratorium Jaringan 3, dan Laboratorium Jaringan 4.
Gedung D Fasilkom-TI
Gedung D Fasilkom-TI berdiri di belakang gedung C dan berfungsi sebagai gedung perkuliahan bagi mahasiswa S-1 Ilmu Komputer. Gedung ini terdiri dari 3 lantai. Di lantai 1, terdapat ruang perkuliahan, sedangkan di lantai 2, terdapat ruangan Ketua dan Sekretaris Program Sarjana Ilmu Komputer dan ruang staf administrasi prodi. Terdapat juga Laboratorium Penelitian Sains Data, Sistem Pintar, dan Rekayasa Perangkat Lunak serta Laboratorium Sistem Komputer dan Keamanan Jaringan. Lantai 3 terdiri dari beberapa laboratorium pengajaran, yaitu Laboratorium Pemrograman 1, Laboratorium Pemrograman 2, Laboratorium Pemrograman 3, dan Laboratorium Pemrograman 4.
Gedung E Fasilkom-TI
Gedung E Fasilkom-TI berdiri di samping Gedung D dan berfungsi sebagai ruang perkuliahan bagi mahasiswa S-2 Sains Data dan Kecerdasan Buatan (DSAI). Gedung ini terdiri dari 2 lantai. Di lantai 1 terdapat ruangan kelas perkuliahan, ruang Ketua Prodi, dan ruang Sekretaris Prodi, sedangkan di lantai 2 terdapat ruangan serbaguna yang bisa digunakan untuk kuliah bersama, workshop, ataupun konferensi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara