USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Kunjungan Kerja Rektor ke Satuan Kerja di Fasilkom-TI

Kunjungan Kerja Rektor ke Satuan Kerja di Fasilkom-TI
Dipublikasi Pada

10 Januari 2023

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Kunjungan Kerja Rektor ke Satuan Kerja di Fasilkom-TI
Kunjungan kerja Rektor ke Fasilkom-TI untuk memantau dan memperkuat kinerja serta aktivitas satuan kerja

 

Kunjungan kerja Rektor ke satuan kerja di Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) atau lebih dikenal dengan Rektor Menyapa telah terlaksana pada Selasa, 10 Januari 2023 di Ruang Seminar Gedung D Fasilkom-TI.

 

Kegiatan ini dihadiri oleh Rektor USU Dr Muryanto Amin, S Sos, M Si., Wakil Rektor IV Prof Dr Opim Salim Sitompul, M Sc., Dekan Fasilkom-TI Dr. Maya Silvi Lydia, M.Sc., Wakil Dekan I Dr. Mohammad Andri Budiman, S.T., M.Comp.Sc., M.E.M., Wakil Dekan II Sarah Purnamawati, ST., M.Sc., dan para dosen Fasilkom-TI. 

 

Pada kata sambutannya, Rektor USU menjelaskan tujuan dari kegiatan ini yaitu untuk mengevaluasi program yang telah terlaksana pada tahun 2022 dan untuk membahas serta menyamakan persepsi agar program-program baru di tahun ini dapat berjalan dengan baik. Selain itu, masalah utama yang akan diperbaiki pada tahun ini adalah learning methods, learning process, facilities software and hardware, faculty quality, dan curriculum. 

 

Kemudian pada tahun 2023 ini, USU akan menjalankan program baru bernama Kelas Internasional yang bertujuan untuk mentransformasikan ruang kelas menjadi sesuatu yang bisa mengisi berbagai macam indikator-indikator yang akan ditetapkan. Dalam Kelas Internasional ada beberapa aspek yang akan dicapai, yaitu pendidikan, etika, inovasi, riset, Pekan Kreativitas Mahasiswa (PKM), dan kerja sama dosen praktisi atau dosen asing. Kegiatan ini juga menjadi ajang diskusi dan tanya jawab antara Civitas Akademika Fasilkom-TI dengan Rektor USU. 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara