USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Raih Kesuksesan Pada Pelaksanaan PKKMB 2024

Fasilkom-TI Raih Kesuksesan Pada Pelaksanaan PKKMB 2024
Dipublikasi Pada

13 Agustus 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Raih Kesuksesan Pada Pelaksanaan PKKMB 2024
Fasilkom-TI USU sukses melaksanakan PKKMB 2024 dengan tema "Coding Your Dreams: Weave Your Future", mengedukasi mahasiswa baru tentang akademik, kebangsaan, dan karakter positif.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melaksanakan Pengenalan Kehidupan Kampus bagi Mahasiswa Baru (PKKMB) pada Selasa - Kamis, 13 - 15 Agustus 2024 dengan tema “Coding Your Dreams: Weave Your Future”. Kegiatan PKKMB dilaksanakan selama tiga hari. Pada hari pertama, para mahasiswa baru dikumpulkan dan berbaris di Stadion Mini USU untuk proses pembukaan PKKMB oleh Rektor USU Prof. Dr. Muryanto Amin, S.Sos, M. Si. Kemudian mobilisasi ke fakultas masing-masing.

Kegiatan diawali dengan kata sambutan oleh Ketua Pelaksana PKKMB Fasilkom-TI, kata sambutan oleh Ketua Pemerintahan Mahasiswa (Pema) Fasilkom-TI dan pengenalan pimpinan fakultas oleh Dekan Fasilkom-TI, Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc. Pengenalan pimpinan fakultas dilakukan agar baru mahasiswa baru dapat mengenal para pimpinan fakultas sehingga tercipta kedekatan dan rasa keakraban antara mahasiswa dan pihak fakultas. Selain itu, pada sesi ini disampaikan juga visi dan misi Fasilkom-TI agar mahasiswa baru memahami tujuan dan arah pendidikan yang akan mereka jalani.

Selanjutnya penyampaian materi Wawasan Kebangsaan oleh Dosen Ilmu Komputer, Pauzi Ibrahim Nainggolan S.Kom., M.Sc. Terdapat tiga poin penting dalam penyampaian materi ini yaitu Pancasila, UUD 1945, NKRI, dan Bhineka Tunggal Ika, pencegahan dan penanggulangan intoleransi, radikalisme, terorisme, dan penyebaran paham-paham yang bertentangan, bela negara dan revolusi mental. Penyampaian materi ini bertujuan untuk membentuk mahasiswa yang memiliki wawasan kebangsaan yang kuat, sadar akan tanggung jawabnya sebagai warga negara, dan siap berkontribusi positif bagi bangsa dan negara.

Materi kedua dengan tema Core Values Era Digital disampaikan oleh Ketua Program Studi Ilmu Komputer, Dr. Amalia, S.T., M.T. Materi ini mencakup nilai budaya, etika dan tata krama serta cerdas menggunakan sosial media. Adapun output yang diharapkan setelah penyampaian materi ini adalah mahasiswa dapat memiliki karakter kuat, memahami nilai-nilai budaya, etika, dan tata krama, serta mampu menerapkannya dalam dunia digital dan sebagai bekal bagi mahasiswa dengan keterampilan dan pengetahuan yang diperlukan untuk menggunakan teknologi digital, khususnya media sosial, secara bijaksana dan bertanggung jawab.

Materi ketiga disampaikan oleh Ketua Program Studi Teknologi Informasi Dedy Arisandi, S.T., M.Kom., dengan judul Sistem Pendidikan Tinggi di Indonesia. Penyampaian materi ini diharapkan dapat memberikan pemahaman menyeluruh tentang sistem pendidikan tinggi di Indonesia serta spesifikasinya di USU, sehingga mahasiswa dapat mengoptimalkan pengalaman akademik mereka dan mengedukasi mahasiswa baru tentang kebijakan Merdeka Belajar dan bagaimana mereka dapat memanfaatkannya untuk mencapai tujuan akademik dan profesional mereka.

Materi terakhir pada hari pertama adalah Lomba Prioritas oleh Dosen Teknologi Informasi Rossy Nurhasanah, S.Kom., M.Kom. Pada pemaparan materi, ia menjelaskan terkait beberapa lomba-lomba prioritas yang dapat diikuti oleh mahasiswa Fasilkom-TI seperti Pagelaran Mahasiswa Nasional Bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi (GEMASTIK) dan Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS).

Hari kedua dibuka dengan registrasi mahasiswa dan senam pagi bersama. Dilanjutkan dengan materi Perguruan Tinggi di Era Revolusi Industri oleh Sekretaris Prodi Teknologi Informasi Ivan Jaya, S.Si., M.Kom. Penyampaian materi ini berfokus pada bagaimana perguruan tinggi beradaptasi dan berkontribusi dalam konteks perubahan besar yang dibawa oleh Revolusi Industri 4.0. Materi kedua disampaikan oleh Sekretaris Magister Teknik Informatika Dr. Jos Timanta Tarigan, S.Kom., M.Sc., dengan judul Kesadaran Lingkungan Hidup dan Kampus Sehat. Dengan disampaikannya materi ini, diharapkan mahasiswa dapat berperan aktif dalam menciptakan lingkungan kampus yang bersih, sehat, dan bebas dari korupsi, sambil menjaga dan mengembangkan kesehatan mental serta karakter yang baik.

Materi ketiga disampaikan oleh Dosen Teknologi Informasi Fanindia Purnamasari, S.TI., M.IT., dengan judul Karakter Intelektual dan Anti Kekerasan. Materi ini bertujuan untuk membekali mahasiswa dengan pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan untuk mengembangkan karakter sebagai intelektual dan mengatasi masalah kekerasan, khususnya perundungan dan kekerasan seksual. Materi keempat adalah materi ke-USU-an disampaikan oleh Dosen Ilmu Komputer Amer Sharif, S.Si, M.Kom. Pemaparan materi ini berfokus pada profile, core values USU, himne dan mars USU, simbol dan tagline, pusat layanan dan fasilitas yang ada di USU. Selanjutnya adalah pengenalan laboratorium yang ada di Fasilkom-TI dan tur fakultas untuk mengenalkan lingkungan dan fasilitas pada Fasilkom-TI.

Hari ketiga diawali dengan registrasi mahasiswa dan pengecekan atribut PKKMB. Dilanjutkan dengan senam pagi, persiapan yel-yel dan penampilan yel-yel. Kemudian pengenalan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di USU. Selanjutnya penampilan talent, showcase project, pembagian sertifikat, pelepasan atribut dan penutupan PKKMB 2024.

Secara keseluruhan PKKMB 2024 Fasilkom-TI telah berjalan dengan sukses dan menghadirkan rangkaian acara yang bermanfaat bagi mahasiswa baru. Dengan tema “Coding Your Dreams: Weave Your Future”, kegiatan ini tidak hanya memberikan pemahaman tentang akademik dan kehidupan kampus, tetapi juga memupuk semangat kebangsaan, kesadaran lingkungan, dan karakter positif. Melalui berbagai materi dan sesi interaktif, mahasiswa baru diharapkan dapat memulai perjalanan akademik mereka dengan pengetahuan yang solid dan semangat yang tinggi. Fasilkom-TI berkomitmen untuk terus mendukung mahasiswa dalam mencapai potensi terbaik mereka dan menciptakan lingkungan kampus yang mendukung pertumbuhan dan kesuksesan. 
 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara