USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Informasi Umum
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi lanjutan dari Program Sarjana Ilmu Komputer & Teknologi Informasi, Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan Universitas Sumatera Utara (USU) memiliki fokus pada pengembangan kemampuan mahasiswanya dalam dua bidang khusus, yaitu sains data dan kecerdasan buatan. Sains data merupakan disiplin ilmu yang menggabungkan pengetahuan dalam suatu bidang dengan keterampilan dalam pemrograman, matematika, dan statistik, dengan tujuan untuk mengekstrak informasi atau pengetahuan dari data. Sementara itu, kecerdasan buatan difokuskan pada pengembangan solusi untuk masalah yang terkait dengan fungsi kognitif manusia, seperti pembelajaran mesin, pemecahan masalah, dan pengenalan pola, yang kemudian diaplikasikan dalam teknologi.

Tahun Berdiri
xxx
Dosen
5
Guru Besar
xxx
104
Mahasiswa
43
Tendik
1
Alumni
6
Sitasi
Dengan senang hati saya ucapkan selamat datang di Program Studi Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara.

Selamat datang di Program Studi Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan, Universitas Sumatera Utara, sebuah lembaga akademik yang berkomitmen untuk mengembangkan pemikiran inovatif dan solusi berbasis teknologi bagi masa depan yang lebih cerdas dan terkoneksi. Dalam era digital yang terus berkembang ini, peran sains data dan kecerdasan buatan menjadi sangat penting. Program kami dirancang untuk membekali mahasiswa dengan pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan untuk memimpin inovasi dan perubahan sesuai tantangan zaman. Kurikulum kami yang dinamis mencakup teori yang mendalam serta aplikasi praktis yang memungkinkan mahasiswa untuk mengatasi tantangan nyata yang dihadapi oleh dunia saat ini. Di program ini, mahasiswa akan diajak untuk memahami kompleksitas data, pengembangan algoritma, pembelajaran mesin, serta aplikasi kecerdasan buatan dalam berbagai konteks bisnis dan teknologi. Kami memiliki tim dosen yang merupakan ahli di bidangnya, yang tidak hanya terlibat dalam pendidikan, tetapi juga dalam riset terkini dan kolaborasi antar bidang keilmuan. Kami juga mengerti bahwa inovasi tidak terjadi dalam isolasi. Oleh karena itu, kami mendorong kolaborasi antar disiplin ilmu dan memiliki kemitraan dengan berbagai lembaga dan industri untuk memastikan bahwa pendidikan kami relevan dan dapat diterapkan di dunia nyata. Mahasiswa kami diberikan kesempatan untuk bekerja pada proyek-proyek yang menantang, melakukan penelitian bersama tim dosen, dan terlibat dalam internasionalisasi melalui program mobilitas mahasiswa dan konferensi. Kami bangga pada komunitas kami yang beragam, yang membawa perspektif dan ide-ide baru ke dalam kampus kami, memperkaya pengalaman belajar bagi semua. Di Program Studi Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan, kami tidak hanya membentuk para ahli data dan pengembang kecerdasan buatan, tetapi juga pemimpin masa depan yang etis dan berwawasan luas. Kami menantikan partisipasi Anda dalam perjalanan ini untuk mengeksplorasi dan mendorong batas- batas pengetahuan, untuk bersama-sama menciptakan masa depan yang inovatif dan berkelanjutan. Terima kasih dan selamat bergabung di keluarga besar Universitas Sumatera Utara.

Dr. Erna Budhiarti Nababan, M.IT
Ketua Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Informasi Umum
Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Informasi Umum
Terakreditasi Baik Sekali
No. 006/SK/LAM-INFOKOM/Ak.P/M/IV/2023
Kurikulum Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Informasi Umum

Kamu akan mempelajari hal-hal seperti:

Kecerdasan Buatan
Data Science
Kurikulum
Hubungi Kami

Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan | Informasi Umum Universitas Sumatera Utara

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Universitas Sumatera Utara

my_location
phone
061-8222129
mail
dsai@usu.ac.id
fasilkomti_usu
Fasilkom - TI USU

Testimoni Alumni

Cari tau Informasi Lainnya

Tentang

Visi dan Misi

Kurikulum

Biaya Studi

Kurikulum

Prosedur Skripsi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara