USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Tim AR Card Techtonic Raih Juara 2 Kompetisi Produk Inovasi Pengabdian Masyarakat Non PIMNAS

Tim AR Card Techtonic Raih Juara 2 Kompetisi Produk Inovasi Pengabdian Masyarakat Non PIMNAS
Dipublikasi Pada

04 Desember 2023

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Tim AR Card Techtonic Raih Juara 2 Kompetisi Produk Inovasi Pengabdian Masyarakat Non PIMNAS
Tim AR Card Techtonic yang merupakan kolaborasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) dan Fakultas Teknik Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil meraih juara kedua dalam kompetisi produk inovasi pengabdian kepada masyarakat non PIMNAS ke-36 yang diselenggarakan pada tanggal 27-30 November 2023 di Universitas Padjajaran, Bandung.

Tim AR Card Techtonic yang merupakan kolaborasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) dan Fakultas Teknik Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil meraih juara kedua dalam kompetisi produk inovasi pengabdian kepada masyarakat non PIMNAS ke-36 yang diselenggarakan pada tanggal 27-30 November 2023 di Universitas Padjajaran, Bandung.

Kompetisi non-Pimnas merupakan kompetisi yang dapat diikuti oleh seluruh peserta Program Kreativitas Mahasiswa (PKM) yang tidak dipanggil dalam ajang Pimnas ke-36. Kompetisi non-Pimnas terbagi menjadi tiga kategori lomba, yaitu Produk/karya Teknologi, Kewirausahaan, dan Pengabdian kepada Masyarakat. Tim AR Card Techtonic mengikuti kategori lomba pengabdian masyarakat.

Tim AR Card Techtonic beranggotakan satu orang mahasiswa Teknik Informatika, Donny Adithya, dan empat orang mahasiswa Teknik Sipil, Siti Maulida Hasni, Annisa Tanurin Nasution, Luthfiah Khairunnisa, M Devin Alfalah Rambe. Tim ini didampingi oleh dosen Teknik Sipil, Dr. Rahmi Karolina, S.T., M.T., IPM.

AR Card Techtonic merupakan mitigasi bencana gempa bumi dalam membentuk kesiapsiagaan siswa sekolah dasar dengan media kartu 3D Augmented Reality (AR). Latar belakang dibuatnya AR Card Techtonic adalah kurangnya ketidaktahuan anak-anak untuk menyelamatkan diri saat terjadi gempa bumi, terbukti dari data bahwa setiap tahunnya diperkirakan sekitar 66 juta anak di seluruh dunia terkena dampak bencana gempa bumi.

Setelah produk selesai dibuat, Tim AR Card Techtonic mengimplementasikannya bersama mitra mereka, SDIT Siti Hajar, dengan cara menjelaskan penggunaan produk, melakukan Training of Trainers (ToT) kepada guru kelas, mempraktekkan penggunaan AR card, dan melakukan simulasi gempa bumi.

Dalam membuktikan keefektifan produk, Tim AR Card Techtonic mengajukan beberapa survei dari pertanyaan kepada guru dan siswa sekolah dasar mengenai media ular tangga dan media kartu AR Card Techtonic. Dapat disimpulkan bahwa AR Card Techtonic mampu meningkatkan kesadaran dan kesiapsiagaan kepada siswa sekolah dasar dalam menciptakan kemandirian mitigasi. Selain itu, program ini dapat mewujudkan inovasi pembelajaran yang menyenangkan dan edukatif.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara