USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Tim Scolar Raih Medali Perak di PIMNAS ke-36

Tim Scolar Raih Medali Perak di PIMNAS ke-36
Dipublikasi Pada

04 Desember 2023

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Tim Scolar Raih Medali Perak di PIMNAS ke-36
Tim Smart Comic Learning (Scolar) berbasis Augmented Reality dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara berhasil membawa medali perak dalam kompetisi kategori poster pada Pekan Ilmiah Nasional (PIMNAS) ke-36 yang diselenggarakan pada tanggal 27-30 November 2023 di Universitas Padjadjaran, Bandung.

Tim Smart Comic Learning (Scolar) berbasis Augmented Reality dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara berhasil membawa medali perak dalam kompetisi kategori poster pada Pekan Ilmiah Nasional (PIMNAS) ke-36 yang diselenggarakan pada tanggal 27-30 November 2023 di Universitas Padjadjaran, Bandung.

Tim Scolar mengikuti dua kategori lomba, yaitu presentasi dan poster. Poster yang dibuat oleh Tim Scolar membahas tentang latar belakang dan tujuan hadirnya Scolar sebagai edukasi pencegahan bullying, membahas tentang pelaksanaan kegiatan Pekan Kreativitas Mahasiswa - Kewirausahaan (PKM-K) yang telah dilaksanakan dari bulan Juni - November 2023, serta keunggulan dari produk inovasi yang dibuat.

Sebelum meraih kemenangan ini, Tim Scolar telah melalui banyak hal seperti pemasaran, grafik penjualan, analisis, keuangan, dan keberlanjutan usaha. Keunggulan dari produk inovasi yang mereka buat pun sangat menjanjikan, yaitu produk berupa komik yang penuh warna, alur cerita yang dibalut dengan penyelesaian misi, aplikasi berbasis AR dengan karakter 3D dan voice over, game interaktif, mini kuis, dan artikel bullying.

Rencana tahap selanjutnya dari produk yang telah dibuat adalah menambah seri publikasi komik dan melakukan promosi di 128 Sekolah Dasar (SD) di kota Binjai sesuai dengan hasil audiensi dengan Dinas Pendidikan kota Binjai yang telah dilakukan. Sedangkan untuk rencana selanjutnya, Tim Scolar ingin memperluas perluasan pasar dan mendirikan badan usaha.

Tim Scolar menjelaskan bahwa PIMNAS merupakan ajang yang sangat berdampak bagi mahasiswa Indonesia. Selain dapat mengharumkan nama universitas, dengan mengikuti PIMNAS, mahasiswa dapat mengenal dan membangun jaringan dengan universitas-universitas di luar Sumatera. Mereka juga menambahkan, bagi mahasiswa yang ingin mengikuti PIMNAS dapat mempersiapkan diri dari sekarang dan mulai membentuk tim dan ide inovasi.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara