USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) bersama dengan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) UGM berhasil melaksanakan Diskusi Kelompok Fokus (FGD) tentang Manajemen Pengetahuan berdasarkan Analisis Mitigasi COVID-19 m

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) bersama dengan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) UGM berhasil melaksanakan Diskusi Kelompok Fokus (FGD) tentang Manajemen Pengetahuan berdasarkan Analisis Mitigasi COVID-19 m
Dipublikasi Pada

02 Agustus 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) bersama dengan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) UGM berhasil melaksanakan Diskusi Kelompok Fokus (FGD) tentang Manajemen Pengetahuan berdasarkan Analisis Mitigasi COVID-19 m
Fasilkom-TI USU dan FMIPA UGM sukses mengadakan FGD Knowledge Management berbasis Analisis Mitigasi COVID-19 dengan Big Data. Acara ini bekerja sama dengan BRIN, Provinsi Sumatera Utara, dan Dinas Kesehatan. Materi mencakup manajemen penanganan COVID-19 di daerah serta sesi FGD dengan berbagai pihak terkait.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU), bersama dengan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Gadjah Mada telah melaksanakan Focus Group Discussion (FGD) Knowledge Management berbasis Analisis Mitigasi COVID-19 dengan Big Data didukung oleh Lembaga Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN) tahun 2023-2024 dalam program Penelitian Riset dan Inovasi untuk Indonesia Maju pada Jumat, 2 Agustus 2024 di Aula Fakultas Keperawatan Universitas Sumatera Utara. Kegiatan ini bekerja sama dengan Provinsi Sumatera Utara dan Dinas Kesehatan Sumatera Utara.

 

Kegiatan ini bertujuan untuk menggali knowledge COVID-19 dalam Big Data Management dan Analytic COVID-19 pada skala Nasional dan membangun fasilitas Data Analytic untuk menjalankan use case dan skenario analisis yang mendukung pengambilan keputusan yang mendukung mitigasi. 

 

Kegiatan diawali dengan pendaftaran peserta FGD, menyanyikan lagu Indonesia Raya, pembacaan doa, kata sambutan oleh Dekan Fasilkom-TI Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc., arahan dari Ketua Peneliti Dr. Mardhani Riasetiawan, penyerahan plakat serta foto bersama dan opening speech Ketua Tim Penanganan Penyakit Infeksi Emerging Provinsi Sumatera Utara dr.Restuti Hidayani Saragih, Sp.PD, K-PTI, FINASIM, M.H.(Kes). 

 

Materi pertama dibawakan oleh Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Sumatera Utara Drs. Basarin Yunus Tanjung, M.Si dengan judul Manajemen Penanganan COVID-19 di Sumatera Utara. Dalam pemaparannya, ia mengupas kilas balik kasus COVID-19 di Sumatera Utara yang diawali dengan kasus positif COVID-19 pertama pada tanggal 17 Maret 2020. Selanjutnya, ia menjelaskan fasilitas pelayanan kesehatan di Sumatera Utara dalam menangani kasus COVID-19 seperti rumah sakit rujukan penanganan COVID-19, pelaksanaan digital tracing, testing dan treatment (3T), penyelidikan epidemiologi, testing berkala di lingkungan kerja, pembatasan kegiatan masyarakat  dan lain sebagainya. 

 

Selanjutnya materi Manajemen Penanganan COVID-19 dilanjutkan dari beberapa daerah seperti Kota Medan, Deli Serdang, Pematang Siantar, Simalungun dan Serdang Bedagai. Penyampaian materi tersebut disampaikan oleh masing-masing Kepala Dinas Kesehatan daerah. Poin penting dalam penyampaian materi tersebut adalah laporan jumlah kasus COVID-19 di masing-masing daerah, permasalahan yang dihadapi dalam menangani kasus COVID-19 dan langkah-langkah yang dilakukan oleh jajaran Dinas Kesehatan. 

 

Setelah pemaparan selesai, sesi FGD dilakukan. Sesi FGD pertama dimoderatori oleh dr. Inke Nadia Diniyanti Lubis M.Ked(Ped)., Sp.A, Ph.D dan FGD kedua dimoderatori oleh Dr. Siti Zahara Nasution S.Kp., MNS. Pada sesi ini, peserta FGD yang terdiri dari Direktur Rumah Sakit di Sumatera Utara, Para Dokter yang terlibat semasa covid-19, Perawat, analis, apoteker, surveilans, penegak hukum, pelaku usaha, Ketua Badan Kesatuan Bangsa dan Politik Provinsi Sumatera Utara beserta pemuka agama, relawan kwarda pramuka, Bhabinkamtibmas dari Polres Medan Belawan, teman-teman pers akan mendiskusikan lingkup knowledge management untuk COVID-19 dalam berbagai point of view seperti pemberdayaan masyarakat, perspektif data dan perspektif teknologi, legalitas pelaksanaan dan segala yang mencakup keadaan saat terjadinya COVID-19 lalu. Kegiatan diakhiri dengan penyerahan cinderamata dan foto bersama. 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara