USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Laksanakan Kuliah Praktisi Bidang User Experience Design

Fasilkom-TI Laksanakan Kuliah Praktisi Bidang User Experience Design
Dipublikasi Pada

19 Juni 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Laksanakan Kuliah Praktisi Bidang User Experience Design
Fakultas Ilmu Komputer USU mengadakan kuliah praktisi UX Design pada 7 Juni 2024. Narasumber, Iqbal Muzakki, menjelaskan design fundamental, design thinking, UI design, dan portofolio UI/UX.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melaksanakan kuliah praktisi bidang user experience design. Kuliah praktisi ini dilaksanakan pada Jumat, 7 Juni 2024 di Digital Learning Centre Building (DLCB) Lantai 8 Universitas Sumatera Utara.

Kegiatan ini dibuka oleh Dosen Teknologi Informasi Fanindia Purnamasari, S.TI., M.IT, selaku moderator, menyanyikan lagu Indonesia Raya, kata sambutan Ketua Prodi Teknologi Informasi, Dedy Arisandi, S.T, M.Kom., pemberian sertifikat kepada narasumber dan penyampaian materi oleh narasumber, Muhammad Iqbal Muzakki UI/UX Designer di INKOR.

Pada penyampaian materi, Iqbal menjelaskan terkait design fundamental, design thinking, UI design dan apa saja yang diperlukan sebagai designer. Pada penjelasan design fundamental, dijelaskan mengenai pengertian UI/UX design, pembuatan studi kasus UX, hukum UX, kerangka kerja design dan bagaimana cara bekerja sama dengan tim.

Pada bagian dua, design thinking dijelaskan terkait proses-prosesnya seperti empathize, define, ideate, prototype dan test. Bagian tiga menjelaskan tentang prinsip UI design, kerangka kerja, design system dan high-fidelity serta prototype. Bagian akhir menjelaskan cara menyusun portofolio untuk UI/UX designer dan sumber-sumber dalam mendesain.

Setelah narasumber menyampaikan materi, para mahasiswa diminta untuk melakukan praktik mendesain di Figma yang diarahkan langsung oleh narasumber. Di akhir sesi, dibuka tanya jawab dan diskusi kepada narasumber. Kegiatan ditutup dengan kata penutupan dan kesimpulan kegiatan oleh moderator. 


Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara