USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Frequently Asked Question
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Ujian Skripsi/Tesis

Umum

Ujian Skripsi/Tesis

Bagaimana Prosedur Pelaksanaan Ujian Skripsi?
add

Prosedur Ujian Skripsi

Apabila mahasiswa telah dinyatakan layak oleh pembimbing untuk mengikuti ujian akhir studi serta telah memenuhi syarat-syarat ujian akhir studi, maka mahasiswa berhak mengikuti ujian skripsi.

Mahasiswa yang telah memenuhi syarat untuk ujian skripsi harus memenuhi persyaratan yang ada pada staf adminstrasi di Wakil Dekan I untuk dibuatkan undangan ujian skripsi

Mahasiswa menyerahkan undangan ujian skripsi kepada dosen pembimbing, dosen penguji dan dosen pembanding serta bagian bagian tata usaha dan adminstrasi Program Studi.

Mahasiswa diwajibkan hadir 15 menit sebelum ujian berlangsung

Setelah ujian selesai, dosen pembimbing mengisi Formulir Penilai Skripsi dan Penetapan Status Kelulusan Ujian Akhir Skripsi

Formulir Penilai Skripsi dan Penetapan Status Kelulusan Ujian Akhir Skripsi yang telah diisi oleh dosen pembimbing, pembanding dan penguji diserahkan ke bagian staf adminstrasi di Wakil Dekan I

Umum

Bagaimana Persyaratan Pengisian KRS?
add

Untuk melakukan pengisian KRS, setiap mahasiswa harus memenuhi syarat-syarat sebagai
berikut:

Menyelesaikan seluruh persyaratan administrasi yaitu membayar SPP bagi mahasiswa semester I – VI.
Menyerahkan lembar persetujuan Dosen Pembimbing Akademik sesuai dengan format yang telah ditentukan.
Bagaimana Tata Cara Pengisian KRS?
add

Dalam pelaksanaan Pengisian KRS ini beberapa hal perlu mendapat perhatian :

Pengisian KRS dilaksanakan sesuai jadwal pada Kalender Akademik yang sudah
ditentukan oleh FEB USU
Penambahan mata kuliah dapat dibenarkan selambat-lambatnya 3 minggu setelah semester berjalan. Batas waktu bagi pembatalam mata kuliah adalah 4 minggu sejak kuliah dimulai. Pembatalan mata kuliah harus dengan persetujuan dosen mata kuliah yang bersangkutan dan direktur.
Pengisian KRS sesuai mata kuliah yang ditawarkan pada semester berjalan
Mata kuliah yang diambil disetujui oleh Dosen Pembimbing Akademik
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara