USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Kampus Merdeka
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Kuliah Kerja Nyata Tematik

Kuliah Kerja Nyata Tematik Pembelajaran Pemberdayaan Masyarakat Universitas Sumatera Utara (KKNT-PPM USU) merupakan bentuk pendidikan yang memberikan pengalaman belajar kepada mahasiswa untuk hidup di tengah masyarakat desa. Program ini bertujuan mengasah soft skill dan hard skill kemitraan serta jiwa kepemimpinan mahasiswa USU dalam mengelola program pembangunan di wilayah perdesaan Provinsi Sumatera Utara.

Selengkapnya tentang Kuliah Kerja Nyata Tematik 
Praktisi Mengajar

Praktisi Mengajar adalah bagian dari program Kampus Merdeka yang diinisiasi oleh Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia dalam mempersiapkan lulusan perguruan tinggi untuk masuk ke dunia kerja. Praktisi Mengajar menyediakan ruang kolaborasi antara dosen dan praktisi ahli agar pertukaran ilmu dan keahlian yang mendalam melalui penyampaian mata kuliah, baik secara luring maupun daring, terjalin. Melalui program ini, lulusan dibekali ilmu dan kecakapan yang relevan sesuai kebutuhan dan tantangan di dunia kerja.

Selengkapnya tentang Praktisi Mengajar 
Wirausaha Merdeka

Wirausaha Merdeka adalah bagian dari program Kampus Merdeka Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Indonesia yang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman belajar melalui kegiatan wirausaha. Program Wirausaha Merdeka berkolaborasi dengan Perguruan Tinggi Pelaksana Program dengan tujuan memberikan keterampilan bagi mahasiswa untuk mengasah jiwa kewirausahaan, mendorong peningkatan pengalaman wirausaha, dan peningkatan kemampuan daya kerja mahasiswa.

Selengkapnya tentang Wirausaha Merdeka 
IISMA

Indonesian International Student Mobility Awards (IISMA) merupakan skema beasiswa dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia untuk memberikan kesempatan kepada mahasiswa melalui program mobilitas di perguruan tinggi ternama luar negeri selama satu semester.

Selengkapnya tentang IISMA 
Pertukaran Mahasiswa Merdeka

Pertukaran Mahasiswa Merdeka merupakan program pertukaran yang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk belajar selama satu semester di perguruan tinggi di Indonesia untuk memperluas pemahaman mahasiswa mengenai keberagaman dan semangat persatuan.

Selengkapnya tentang Pertukaran Mahasiswa Merdeka 
Studi Independen Bersertifikat

Studi Independen Bersertifikat adalah bagian dari program Kampus Merdeka Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia yang memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk mengembangkan diri dengan mempelajari kompetensi spesifik dan praktis yang dibutuhkan di dunia industri dan dunia usaha. Program ini memberi dukungan berupa modul pembelajaran dan mentoring di bawah bimbingan mentor yang relevan di bidangnya. Pembelajaran dalam bentuk kursus tingkat (short course), kemah kerja (bootcamp), dan massive open online course (MOOC) membantu mahasiswa dalam mempraktikkan kompetensi tersebut dalam sebuah proyek riil untuk jenjang karir masa depan. Mahasiswa yang telah lolos evaluasi akan memperoleh sertifikasi dan berpeluang untuk direkomendasikan kepada perusahaan atau mitra dari penyedia Studi Independen.

Selengkapnya tentang Studi Independen Bersertifikat 
Magang Bersertifikat

Magang Bersertifikat adalah bagian dari program Kampus Merdeka Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Republik Indonesia yang memberikan kesempatan bagi mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman kerja praktis di industri dan perusahaan yang relevan dengan bidang studi mereka. Program ini didukung oleh perusahaan dan organisasi mitra serta memberikan kesempatan untuk mendapatkan sertifikat dan kredit akademik. Tujuannya adalah untuk membekali mahasiswa dengan keterampilan dan pengalaman kerja praktis serta membantu perusahaan dan organisasi mitra mendapatkan sumber daya manusia berkualitas.

Selengkapnya tentang Magang Bersertifikat 
Kampus Mengajar

Kampus Mengajar adalah sebuah program yang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk belajar di luar kelas selama 1 (satu) semester dengan menjadi mitra guru untuk berinovasi dalam pengembangan strategi dan model pembelajaran yang kreatif dan inovatif di satuan pendidikan sasaran, dengan fokus pada peningkatan kemampuan literasi dan numerasi siswa di sekolah sasaran.

Selengkapnya tentang Kampus Mengajar 

Program MBKM merupakan upaya pemerintah untuk menyiapkan sumber daya manusia yang berkualitas dan relevan dengan kebutuhan industri dan dunia kerja. Program ini diharapkan dapat menghasilkan lulusan yang tidak hanya menguasai pengetahuan akademik, tetapi juga memiliki keterampilan, pengalaman, dan jiwa kewirausahaan yang mumpuni.

Mitra

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara