USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Wirausaha Merdeka

Tentang Program

Wirausaha Merdeka adalah bagian dari program Kampus Merdeka Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Indonesia yang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman belajar melalui kegiatan wirausaha. Program Wirausaha Merdeka berkolaborasi dengan Perguruan Tinggi Pelaksana Program dengan tujuan memberikan keterampilan bagi mahasiswa untuk mengasah jiwa kewirausahaan, mendorong peningkatan pengalaman wirausaha, dan peningkatan kemampuan daya kerja mahasiswa.
Manfaat Wirausaha Merdeka
Memberikan pengalaman praktis bagi mahasiswa dalam kegiatan wirausaha melalui proses pembekalan mindset dan kompetensi kewirausahaan, pengembangan, dan penciptaan konsep usaha, praktek, dan pengembangan wirausaha.
Memiliki kompetensi dalam menganalisa usaha dan penciptaan peluang usaha.
Memiliki peningkatan kemampuan daya kerja yang akan meningkatkan kualitas dan kapasitas lulusan Perguruan Tinggi.
Kesempatan untuk dapat belajar di luar kampus untuk mengembangkan ilmu di bidang kewirausahaan.
Mendapatkan pengakuan SKS dari rangkaian kegiatan yang dilakukan setara 20 SKS.
Syarat Wirausaha Merdeka

Mahasiswa aktif jenjang pendidikan: (a) D-2, D-3, D-4, dan S-1 – minimal semester 3; atau (b) S-2 dan S-3 – tanpa batasan semester (tanpa konversi SKS).

Tidak sedang menyusun skripsi atau tugas akhir pada waktu mengikuti program.

Tidak mengambil mata kuliah di perguruan tinggi asal selama mengikuti program.

Memperoleh surat rekomendasi dari Ketua Program Studi dan pimpinan perguruan tinggi bidang akademik.

Bersedia mengikuti program penuh waktu (satu semester) dibuktikan dengan surat pernyataan mahasiswa.

Kuliah Kerja Nyata Tematik
Praktisi Mengajar
Wirausaha Merdeka
IISMA
Pertukaran Mahasiswa Merdeka
Studi Independen Bersertifikat
Magang Bersertifikat
Kampus Mengajar
Selengkapnya Tentang MBKM 
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara