USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Sukses Laksanakan Capacity Building 2024

Fasilkom-TI Sukses Laksanakan Capacity Building 2024
Dipublikasi Pada

14 Juni 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Sukses Laksanakan Capacity Building 2024
Fasilkom-TI USU sukses melaksanakan Capacity Building di Parapat, meliputi pemaparan program kerja, RP-RTL, dan outbond.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah sukses melaksanakan kegiatan Capacity Building  Kolaborasi dan Inovasi pada Kamis - Sabtu, 22 - 24 Februari 2023 di Hotel Niagara, Parapat. Kegiatan ini dihadiri oleh struktural dekanat, para dosen, dan tenaga pendidik Fasilkom-TI.

 

Kegiatan ini diawali dengan sambutan dan pemaparan oleh Dekan Fasilkom-TI, Dr. Maya Silvi Lydia B.Sc., M.Sc. Dalam pemaparannya, Dekan menjelaskan tentang program kerja dekan yang terdiri dari enam program kerja disertai dengan target, strategi, pencapaian dan evaluasi. Selain itu, Dekan juga memaparkan program atau kegiatan yang akan dilaksanakan berikutnya. 

 

Selanjutnya merupakan pemaparan bidang akademik dan kemahasiswaan oleh Wakil Dekan I, Dr. Mohammad Andri Budiman, S.T., M.Comp.Sc., M.E.M. Pemaparan bidang Sumber Daya Manusia (SDM), keuangan, umum, dan perlengkapan oleh Wakil Dekan II, Sarah Purnamawati, S.T., MSc., dan pemaparan bidang kerjasama oleh Wakil Dekan III, Romi Fadillah Rahmat, B.Comp.Sc., M.Sc. Dalam pemaparan yang dijelaskan oleh para Wakil Dekan, mereka menjelaskan terkait program kerja dari masing-masing bidang dan diikuti dengan Indikator Kinerja Utama (IKU). Kegiatan hari pertama ditutup dengan pemaparan kontrak kinerja dekanat, program studi, dan kepala laboratorium Fasilkom-TI. 

 

Kegiatan hari kedua diawali dengan senam kebugaran yang diikuti oleh semua  peserta Capacity Building, dilanjutkan dengan melakukan outbond dengan memainkan fun games untuk mempererat tali persaudaraan Civitas Akademika Fasilkom-TI. Setelah itu, dilaksanakan Rapat Pengendalian dan Rencana Tindak Lanjut (RP-RTL) berdasarkan hasil Audit Mutu Internal (AMI) dan penyerahan kontrak kinerja program studi dan pegawai Fasilkom-TI. Kegiatan hari kedua ditutup dengan hiburan dan pembagian hadiah outbond.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara