USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Kuliah Kerja Nyata Tematik

Tentang Program

Kuliah Kerja Nyata Tematik Pembelajaran Pemberdayaan Masyarakat Universitas Sumatera Utara (KKNT-PPM USU) merupakan bentuk pendidikan yang memberikan pengalaman belajar kepada mahasiswa untuk hidup di tengah masyarakat desa. Program ini bertujuan mengasah soft skill dan hard skill kemitraan serta jiwa kepemimpinan mahasiswa USU dalam mengelola program pembangunan di wilayah perdesaan Provinsi Sumatera Utara.
Manfaat Kuliah Kerja Nyata Tematik

Bagi Mahasiswa

Memberikan pengalaman belajar dan bekerja kepada mahasiswa tentang penerapan dan pengembangan IPTEKS di luar kampus.

Mengadaptasikan mahasiswa dengan situasi dan kondisi masyarakat desa dan mengidentifikasi masalah serta potensi desa serta mencari solusi untuk meningkatkan potensi desa menjadi desa mandiri.

Melatih mahasiswa untuk bertanggung jawab dalam mengaplikasikan kompetensi ilmu yang dimiliki secara kolaboratif bersama seluruh pemangku kepentingan desa.

Menumbuhkan sifat profesional dalam melaksanakan kegiatan pemberdayaan masyarakat secara langsung dengan cara berkolaborasi menyusun dan membuat RPJMDes, RKPDes, dan program strategis lainnya.

Memperoleh pengalaman dan memiliki media untuk memanfaatkan IPTEKS dan keterampilan yang dimilikinya selama di desa.

Bagi Mitra

Memiliki kesempatan berkolaborasi dengan tenaga-tenaga muda dan dosen dalam menyusun RPJMDes dan RKPDes serta program strategis lainnya.

Memiliki kesempatan untuk mereformasi tata kelola desa.

Memacu terbinanya insan muda yang diperlukan dalam pemberdayaan masyarakat desa.

Menambah informasi masyarakat desa tentang pembangunan desa.

Terciptanya akselerasi pembangunan wilayah pedesaan.

Bagi Perguruan Tinggi

Memberikan umpan balik bagi perguruan tinggi tentang ilmu pengetahuan dan teknologi yang dibutuhkan secara nyata oleh masyarakat.

Menjadi sarana pengembangan tri dharma perguruan tinggi, dan pencapaian indikator kinerja utama (IKU 3, 5, 6, 7).

Menjadi sarana bagi perguruan tinggi dalam membentuk jejaring atau mitra strategis dalam membantu pembangunan desa.

Menjadi sarana aktualisasi dosen dalam pengembangan ilmu pengetahuan.

Syarat Kuliah Kerja Nyata Tematik

Bagi Mahasiswa

Terdaftar sebagai mahasiswa aktif pada fakultas di lingkungan Universitas Sumatera Utara.

Telah duduk di semester 6 (enam) atau telah memperoleh minimal 100 SKS.

Mencantumkan mata kuliah KKN pada Kartu Rencana Studi (KRS) semester genap dengan bobot 3 SKS.

Melampirkan surat atau kartu keanggotaan peserta asuransi yang aktif dan dapat digunakan.

Mendaftar sebagai peserta KKNT-PPM dengan mengisi formulir pendaftaran melalui tautan yang disediakan.

Melampirkan KRS semester 6 (enam) yang sudah ditandatangani oleh Dosen PA.

Mengikuti pembekalan sesuai dengan jadwal yang ditentukan.

Mematuhi peraturan dan ketentuan yang ditetapkan oleh penggelola/LPPM.

Bagi Dosen Pembimbing Lapangan (DPL)

Dosen Universitas Sumatera Utara yang ber-NIDN atau NIDK dan tidak sedang studi lanjut.

Tidak sedang hamil atau sedang menyusui.

Bersedia menjadi Dosen Pembimbing Lapangan.

Kuliah Kerja Nyata Tematik
Praktisi Mengajar
Wirausaha Merdeka
IISMA
Pertukaran Mahasiswa Merdeka
Studi Independen Bersertifikat
Magang Bersertifikat
Kampus Mengajar
Selengkapnya Tentang MBKM 

Partisipan

Nama	NIM	Program Studi	Mitra
Royandi Simorangkir	200903153	Ilmu Administrasi Publik	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Hanafi Afandi	200903090	Ilmu Administrasi Publik	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Selwyn Radja Siburian	200903077	Ilmu Administrasi Publik	Desa Tanjung Harapan, Labuhan Batu
Daniel Vetra Saragih	200903157	Ilmu Administrasi Publik	Desa Tanjung Harapan, Labuhan Batu
Sonia Bethela Manurung	181000117	Kesehatan Masyarakat	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Asma Yati	191000007	Kesehatan Masyarakat	Desa Tanjung Harapan, Labuhan Batu
Putri Nur Aliyah	200802141	Kimia	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Helen Mandasri	200502197	Manajemen	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Ani Syarina Rahayu Br Tarigan	200502202	Manajemen	Desa Bagan Bilah, Dusun 9, Labuhan Batu
Oscar Holy Rizkia Tanjung	200502180	Manajemen	Desa Tanjung Harapan, Labuhan Batu
<
1
2
3
4
5
6
...
16
>
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara