USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Sukses Raih Beragam Penghargaan USU Awarding Night

Fasilkom-TI Sukses Raih Beragam Penghargaan USU Awarding Night
Dipublikasi Pada

15 Desember 2023

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Sukses Raih Beragam Penghargaan USU Awarding Night
Fasilkom-TI di USU meraih berbagai penghargaan di USU Awarding Night, mengakui prestasi akademik dan kontribusi dari mahasiswa, alumni, dan pemangku kepentingan.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara sukses meraih beberapa penghargaan pada USU Awarding Night yang dilaksanakan di Auditorium USU pada Jumat, 15 Desember 2023. 

 

USU Awarding Night merupakan kegiatan malam penghargaan yang bertujuan untuk memberikan penghargaan dan apresiasi kepada sivitas akademika, program studi akreditasi, penghargaan tokoh, lembaga pendidikan USU yang berhasil mengharumkan nama USU melalui prestasi, serta mahasiswa yang berhasil menorehkan prestasi di ajang nasional maupun internasional.

 

Fasilkom-TI membawa pulang beberapa penghargaan yaitu, pencapaian persentase data USU 100% periode pelaporan PDDIKTI Semester Genap T.A. 2022/2023, dan peringkat 2 kategori employer reputation terbanyak. Mahasiswa Fasilkom-TI juga mendapatkan beberapa penghargaan yaitu kategori prestasi tingkat kementerian diraih oleh M. Ariyo Syahraza mahasiswa Teknologi Informasi stambuk 2021 sebagai penerima pendanaan Program Pembinaan Mahasiswa Wirausaha (P2MW) dan Mhd. Afifan Aly R. Saragih mahasiswa Teknologi Informasi stambuk 2020 yang mendapatkan medali perak pada Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) cabang poster 2023. 

 

Pada kategori nasional 1 diraih oleh Farhan Doli Fadhiil Siagian mahasiswa Ilmu Komputer stambuk 2020 pada Youth Innovation by cias.co dan Rumah Kepemimpinan. Kategori nasional peringkat 2 diraih oleh Donny Adithya mahasiswa Teknologi Informasi stambuk 2021 pada produk inovasi pengabdian masyarakat non PIMNAS. Kategori regional diraih oleh Deza Banjarnahor mahasiswa Teknologi Informasi stambuk 2021 pada Fordigi Hackathon Challenge. 

 

Rektor USU,  Dr. Muryanto Amin S.Sos., M.Si., menyampaikan apresiasinya kepada seluruh sivitas akademika yang telah berhasil menorehkan prestasi dan kontribusi maksimal kepada USU. Capaian prestasi ini telah membuat USU sebagai perguruan tinggi yang mempunyai potensi besar menuju 500 QR WUR. 

 

Kegiatan ini juga diisi dengan beberapa hiburan yang menghadirkan artis-artis internal, lokal, dan nasional. Tak hanya sivitas akademika saja yang mendapatkan penghargaan, sejumlah alumni, mitra kerja, dan stakeholder terkait juga mendapatkan apresiasi dari Rektor USU, salah satunya Wali Kota Medan Bobby Nasution yang mendapat penghargaan tokoh peduli pendidikan.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara