USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Laksanakan Asesmen Lapangan Akreditasi Prodi S1 Ilmu Komputer

Fasilkom-TI Laksanakan Asesmen Lapangan Akreditasi Prodi S1 Ilmu Komputer
Dipublikasi Pada

14 Juni 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Fasilkom-TI Laksanakan Asesmen Lapangan Akreditasi Prodi S1 Ilmu Komputer
Fasilkom-TI USU melaksanakan Asesmen Lapangan LAM INFOKOM untuk verifikasi data program studi S-1 Ilmu Komputer dengan tim asesor, wawancara, dan tinjauan fasilitas pada 18-19 Maret 2024.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) melaksanakan Asesmen Lapangan Lembaga Akreditasi Mandiri Informatika dan Komputer pada program studi S-1 Ilmu Komputer pada Senin - Selasa, 18 -19 Maret 2024 di Ruang Seminar Gedung D Fasilkom-TI USU. Kegiatan ini bertujuan untuk verifikasi, validasi dan klasifikasi terhadap data dan informasi yang tertera pada Laporan Evaluasi Diri (LED) serta melakukan penilaian lapangan di program studi S-1 Ilmu Komputer.  
Kegiatan ini dihadiri oleh tim asesor LAM INFOKOM yaitu Prof. Drs. Heru Suhartanto, M.Sc., Ph.D., dari Universitas Indonesia dan Prof. Dr. techn. Ahmad Ashari, M.Kom., dari Universitas Gadjah Mada. Kegiatan dibuka dengan perkenalan dan penandatanganan pernyataan Asesmen Lapangan. Dilanjutkan dengan mengunjungi ruang kelas, ruang dosen, laboratorium dan sarana prasarana program studi S-1 Ilmu Komputer.
Kegiatan dilanjutkan dengan pembahasan kriteria A, B, C1-C9, dan D yang dilakukan oleh tim asesor, pimpinan program studi, lembaga penelitian, pimpinan Unit Pengelola Program Studi (UPPS), bagian kemahasiswaan, bagian keuangan, dan bagian sarana prasarana. Selanjutnya, wawancara dengan dosen dan tenaga kependidikan dilakukan oleh tim asesor. Selain itu, wawancara dengan mahasiswa, alumni, pengguna lulusan dilakukan untuk melihat interaksi mahasiswa sebagai objek dari universitas. 
Kegiatan ditutup dengan penyerahan draf berita acara asesmen lapangan kepada pimpinan UPPS untuk ditinjau kembali, penandatanganan berita acara asesmen lapangan dan penyampaian umpan balik serta saran pembinaan untuk program studi S-1 Ilmu Komputer.


Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara