USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Kunjungan Kolaboratif Fasilkom-TI USU dengan Universiti Putra Malaysia

Kunjungan Kolaboratif Fasilkom-TI USU dengan Universiti Putra Malaysia
Dipublikasi Pada

29 November 2022

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Kunjungan Kolaboratif Fasilkom-TI USU dengan Universiti Putra Malaysia
Fasilkom-TI USU mengunjungi UPM untuk membahas kolaborasi magang, penelitian, pertukaran mahasiswa , serta implementasi program offshore UPM di USU.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) melakukan kunjungan kolaboratif dengan Universiti Putra Malaysia (UPM) pada hari Selasa, 29 November 2022 di Universiti Putra Malaysia.

Perwakilan dari Fasilkom-TI yang ikut dalam kunjungan kolaboratif ini adalah Dekan Fasilkom-TI, Dr. Maya Silvi Lydia, B.Sc, M.Sc., Wakil Dekan Bidang Riset, Pengabdian Masyarakat, Kerja sama, dan Informasi Fasilkom-TI, Romi Fadillah Rahmat, B.Comp.Sc., M.Sc., Staf Ahli Sumber Daya Manusia dan Keuangan, Pauzi Ibrahim Nainggolan, M.Sc., Kepala Program Magister Sains Data dan Kecerdasan Buatan, Dr. Erna Budhiarti Nababan, M.IT, Kepala Pusat Sistem Informasi (PSI) Universitas Sumatera Utara, Mohammad Fadly Syah Putra, B.Sc., M.Sc., dan Staf Hubungan Masyarakat Fasilkom-TI, Rhama Permadi Ahmad, S.Kom.

Agenda dari kerja sama tersebut membahas tentang magang untuk program sarjana dan magister, mobility programmer, kolaborasi penelitian, offshore programmer, program pertukaran , jointly/dual program, jurnal, konferensi, kolaborasi penelitian/hibah, dan pertukaran staf antara kedua universitas. Offshore programmer sendiri merupakan program yang dirancang oleh UPM termasuk kurikulum pembelajarannya dan akan diimplementasikan di USU.

Dalam hal ini, terdapat mobilitas mahasiswa yang diimplementasikan dalam bentuk pertukaran pelajar. Baik dari USU maupun UPM, keduanya akan mengirimkan mahasiswa mereka untuk menjalani program Pertukaran Pelajar. Mahasiswa yang dapat bergabung adalah mahasiswa semester 4 hingga semester 6, di mana dalam program ini mahasiswa juga dapat mengerjakan tesis mereka di tempat lain, dan lulus tepat waktu. Untuk pertukaran staf, UPM akan mengundang dosen-dosen USU untuk mengajar, melakukan penelitian, dan diskusi.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara