USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Tim Literaku Meraih Juara 1 The Best Disability Quality of Life Improvement Solution Pada Anugerah Innovillage 2024

Tim Literaku Meraih Juara 1 The Best Disability Quality of Life Improvement Solution Pada Anugerah Innovillage 2024
Dipublikasi Pada

14 Juni 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Tim Literaku Meraih Juara 1 The Best Disability Quality of Life Improvement Solution Pada Anugerah Innovillage 2024
Tim Literaku dari Fasilkom-TI USU meraih juara 1 pada Anugerah Innovillage 2024 di Auditorium Gedung Damar Telkom University, Sabtu, 9 Maret 2024. Mereka mengusung proyek "LITERAKU: Inovasi Buku berbasis Suara untuk Meningkatkan Literasi Penyandang Tunanetra di SLB-A Tanjung Morawa".

Tim Literaku sebagai perwakilan dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) meraih juara 1 pada Anugerah Innovillage 2024 sebagai The Best Disability Quality of Life Improvement Solution. Anugerah Innovillage 2024 diselenggarakan oleh Telkom University pada Sabtu, 9 Maret 2024 di Auditorium Gedung Damar Telkom University.

Anugerah Innovillage merupakan sebuah program social project yang berkolaborasi dengan PT Telkom Indonesia dan Telkom University. Pada tahun ini, Anugerah Innovillage mengusung tema "Empowering Young Socioprenuer for National Development" atau "Sociopreneurship Inovatif untuk Transformasi Berkelanjutan". Pelaksanaan program Innovillage 2024 sejalan dengan program Pemerintah melalui Merdeka Belajar - Kampus Merdeka (MBKM) yang telah diimplementasikan dan diadopsi oleh sistem pembelajaran Perguruan Tinggi.

Anugerah Innovillage 2024 diikuti oleh 2.385 mahasiswa, 446 dosen pendamping, 795 tim dari 146 Perguruan Tinggi di Indonesia dan melalui seleksi usulan proposal, terpilihlah 163 social project yang berhak mendapatkan pendanaan implementasi dengan total 2.4 Miliar.

Pada kompetisi ini, tim Literaku terdiri dari Dr. Amalia, S.T., M.T. selaku dosen Pembimbing, Farhan Doli Fadhiil Siagian selaku ketua tim, Andrew Benedictus Jamesie dan Ariel Matius Surbakti selaku anggota tim dari Prodi S-1 Ilmu Komputer angkatan 2020. Social project yang dibawakan oleh tim Literaku berjudul "LITERAKU: Inovasi Buku berbasis Suara untuk Meningkatkan Literasi Penyandang Tunanetra di SLB-A Tanjung Morawa”. Setelah memenangkan perlombaan ini, tim Literaku akan masuk ke dalam tahap inkubasi untuk pengembangan social project yang telah dilakukan agar dapat diimplementasikan secara berkelanjutan.

Literaku adalah sebuah solusi kebutuhan literasi bagi tunanetra yang mendukung kesempatan pendidikan bagi semua kalangan. Literaku awalnya diinisiasi sejak tahun 2022, dan masuk sebagai proyek penelitian dalam Program Kreativitas Mahasiswa - Karsa Cipta (PKM-KC). Literaku sampai saat ini telah dilakukan beberapa kali pengembangan dan pembaharuan versi sejak pertama kali diluncurkan di Google Play Store.
 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara