USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Program Sarjana Ilmu Komputer
Sarjana Ilmu Komputer | Informasi Umum
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Sebagai program studi yang telah terakreditasi unggul dan berdiri sejak tahun 2001, Program Sarjana Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) telah menghasilkan sejumlah mahasiswa berprestasi dan menciptakan para ahli komputer yang berkualitas dan tersebar di seluruh Indonesia. Program ini bertujuan mengajarkan ilmu mengenai komputasi, pengelolaan perangkat keras, dan pengembangan perangkat lunak komputer.

Tahun Berdiri
2001
Dosen
13
Guru Besar
xxx
268
Mahasiswa
561
Tendik
2
Alumni
1523
Sitasi
143
Dengan senang hati, saya ucapkan selamat datang di Program Studi S1 Ilmu Komputer Fasilkom-TI Universitas Sumatera Utara.

Assalamualaikum Wr. Wb. Dengan semangat perbaikan berkelanjutan dan dedikasi untuk mencapai standar pendidikan yang global, Program Studi S1 Ilmu Komputer Universitas Sumatera Utara (USU) turut serta dalam mendukung Program Internasionalisasi yang dicanangkan oleh universitas. Sebagai bagian dari upaya ini, Program Studi (Prodi) S1 Ilmu Komputer telah mengimplementasikan kurikulum berbasis Outcome-Based Education (OBE) untuk memastikan bahwa setiap lulusan tidak hanya menguasai teori, tetapi juga memiliki kemampuan praktis yang siap pakai di dunia kerja. Penyesuaian kurikulum ini dilakukan dengan memperhatikan masukan dari berbagai pihak, termasuk industri, alumni, dan stakeholder, untuk memastikan relevansi dan aplikabilitasnya di lapangan. Prodi S1 Ilmu Komputer berkomitmen untuk terus mengembangkan dan memperbarui sistem pendidikan terutama kurikulum agar tidak hanya relevan dengan kebutuhan zaman, tetapi juga memenuhi standar internasional. Hal ini merupakan bukti dari dedikasi Prodi S1 Ilmu Komputer dalam meningkatkan kualitas pendidikan dan memenuhi indikator kinerja utama (IKU) yang telah ditetapkan. Prodi S1 Ilmu Komputer juga fokus pada pengembangan keterampilan praktis mahasiswa melalui peningkatan kedalaman dan luas pengetahuan berbasis laboratorium, serta kolaborasi dengan berbagai institusi untuk program magang yang mempersiapkan mahasiswa dengan pengalaman kerja nyata. Selain itu, peningkatan kualitas dosen dan staf pengajar menjadi prioritas Prodi S1 Ilmu Komputer, dengan melibatkan praktisi industri dalam proses belajar mengajar. Program Studi S1 Ilmu Komputer juga berkomitmen pada peningkatan kualitas penelitian yang melibatkan kerja sama dengan mitra industri dan partisipasi aktif mahasiswa. Prodi S1 Ilmu Komputer senantiasa mendorong metode pengajaran yang kolaboratif dan partisipatif, serta menerapkan prinsip transparansi, orientasi pelayanan, dan dukungan terhadap zona integritas bebas korupsi dalam semua proses administrasi dan tata usaha kami. Prodi S1 Ilmu Komputer terbuka terhadap setiap masukan, komplain, dan aduan melalui berbagai kanal yang telah disediakan, termasuk platform online di wbs.usu.ac.id, sebagai bagian dari upaya kami untuk terus meningkatkan dan memberikan solusi yang efektif bagi semua pihak. Semoga Allah SWT meridhoi upaya kami dalam menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas dan bermanfaat bagi umat. Amin. Wassalamu'alaikum Wr. Wb.

Dr. Amalia, S.T., M.T.
Ketua Sarjana Ilmu Komputer | Informasi Umum
Sarjana Ilmu Komputer | Informasi Umum
Terakreditasi Unggul
No. 056/SK/LAM-INFOKOM/Ak/S/III/2024
Kurikulum Sarjana Ilmu Komputer | Informasi Umum

Kamu akan mempelajari hal-hal seperti:

Kriptografi
Kecerdasan Buatan
Decision Support Systems
Heuristics
Data Science
Kurikulum
Hubungi Kami

Sarjana Ilmu Komputer | Informasi Umum Universitas Sumatera Utara

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Universitas Sumatera Utara

my_location
phone
(061) 8211633
mail
ilkom@usu.ac.id

Testimoni Alumni

Cari tau Informasi Lainnya

Tentang

Visi dan Misi

Kurikulum

Biaya Studi

Kurikulum

Prosedur Skripsi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara