USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Fasilkom-TI Adakan Program Mobilitas Mahasiswa Internasional dengan School of Computing UUM

Fasilkom-TI Adakan Program Mobilitas Mahasiswa Internasional dengan School of Computing UUM
Dipublikasi Pada

21 September 2023

Dipublikasi Oleh

Anonymous Writer

Thumbnail Fasilkom-TI Adakan Program Mobilitas Mahasiswa Internasional dengan School of Computing UUM
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melaksanakan International Student Mobility Program dengan School of Computing Universiti Utara Malaysia (UUM) pada hari Senin, 18 September 2023 di Ruang Seminar Gedung C Fasilkom-TI.

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi (Fasilkom-TI) Universitas Sumatera Utara (USU) telah melaksanakan International Student Mobility Program dengan School of Computing Universiti Utara Malaysia (UUM) pada hari Senin, 18 September 2023 di Ruang Seminar Gedung C Fasilkom-TI.

Kegiatan diawali dengan pembukaan oleh Master Ceremony (MC), menyanyikan lagu Indonesia Raya, pembacaan doa, sambutan dari Wakil Dekan perwakilan UUM Prof. Mohamad Fadli Zolkipli, dan sambutan dari Dekan Fasilkom-TI Dr. Maya Silvi Lidya, B.Sc, M.Sc.

Program ini terdiri dari beberapa kegiatan yang mendukung kerjasama dengan UUM, yaitu Joint Research Colloquium untuk mahasiswa S2/S3 dan dosen dari UUM dan USU di Ruang Seminar Gedung C dan D Fasilkom-TI. Selanjutnya, kuliah umum dengan materi Melalui Lensa HCI-UX: Designing for Persons with Disabilities yang dibawakan oleh Prof. Madya Dr. Husniza binti Husni di Ruang Seminar Gedung E.

Dalam kuliah umum tersebut, dijelaskan bahwa ada perbedaan antara desain universal dan desain inklusif. Desain universal adalah desain yang hanya dibuat untuk semua pengguna, sedangkan desain inklusif adalah desain yang disesuaikan dan dikhususkan untuk seorang pengguna. Dalam mendesain aplikasi, terdapat proses atau tahapan yang harus dilakukan yaitu design thinking. Design thinking terdiri dari lima proses yaitu, empathize, define, ideate, prototype, dan test.

Kemudian, kegiatan dilanjutkan dengan ishoma dan makan bersama serta diakhiri dengan penyerahan cinderamata dari Fasilkom-TI kepada UUM dan foto bersama di Ruang Seminar Gedung E Fasilkom-TI.

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara