USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana
Membangun Fondasi untuk Masa Depan yang Digital
Sarjana Teknologi Informasi | Informasi Umum
IKU 7 - Kelas yang Kolaboratif dan Partisipatif
Universitas Sumatera Utara
USU 100%
Universitas Sumatera Utara
Informasi Umum
Tentang Prodi
Akademik
Penelitian & Pengabdian
Alumni
Kegiatan
SDGs

Program Studi S-1 Teknologi Informasi berfokus pada pengembangan keilmuan di bidang Data Science dan Intelligent System untuk menghasilkan lulusan yang unggul dan profesional dengan daya saing global. Program studi menyelenggarakan pendidikan yang membekali mahasiswa dengan kompetensi akademik, keterampilan teknis, serta pemahaman etika dan tanggung jawab profesional dalam penerapan teknologi informasi. Lulusan program studi Teknologi Infromasi memiliki kompetensi dalam menerapkan teori dan praktik teknologi informasi secara sistematis, mengembangkan solusi komputasi berbasis data, menjalin kolaborasi multidisiplin, serta membangun kewirausahaan berbasis teknologi informasi.

Tahun Berdiri
2007
Dosen
16
Guru Besar
xxx
225
Mahasiswa
616
Tendik
2
Alumni
1112
Sitasi
1.109
Dengan senang hati saya ucapkan selamat datang di Program Studi Sarjana Teknologi Informasi Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi, Universitas Sumatera Utara.

Assalamualaikum Wr. Wb. Dalam semangat komitmen terhadap keunggulan akademik dan keselarasan dengan standar pendidikan global, Program Sarjana Teknologi Informasi di Universitas Sumatera Utara (USU) secara aktif berpartisipasi dalam Program Internasionalisasi yang diluncurkan oleh universitas. Untuk meningkatkan pengalaman pendidikan, kami telah mengadopsi kurikulum Outcome-Based Education (OBE), yang memastikan bahwa lulusan kami tidak hanya memahami konsep teoretis tetapi juga memperoleh keterampilan praktis yang langsung dapat diterapkan di dunia kerja. Proses pengembangan kurikulum ini melibatkan umpan balik yang berharga dari berbagai pemangku kepentingan, termasuk profesional industri, alumni, dan mitra komunitas, untuk memastikan relevansi dan efektivitasnya dalam lanskap teknologi yang terus berkembang. Program Sarjana Teknologi Informasi berkomitmen untuk terus memperbaiki dan memperbarui penawaran pendidikan kami agar sesuai dengan kebutuhan kontemporer dan memenuhi standar internasional. Untuk meningkatkan kualitas pendidikan, kami menekankan peningkatan keterampilan praktis mahasiswa melalui pengalaman laboratorium yang lebih kaya dan kemitraan dengan berbagai organisasi untuk program magang. Inisiatif ini dirancang untuk mempersiapkan mahasiswa kami dengan pengalaman dunia nyata yang sangat penting untuk karir masa depan mereka. Menyadari pentingnya pengajaran yang berkualitas, kami memprioritaskan pengembangan profesional dosen dan staf pengajar kami. Kami secara aktif melibatkan praktisi industri dalam proses pengajaran dan pembelajaran untuk memberikan wawasan yang menjembatani teori dan praktik. Selain itu, program kami mempromosikan budaya penelitian yang unggul melalui kolaborasi dengan mitra industri dan mendorong keterlibatan mahasiswa dalam proyek-proyek inovatif. Kami menerapkan metode pengajaran yang kolaboratif dan partisipatif, sambil menjunjung tinggi prinsip transparansi, orientasi layanan, dan integritas dalam semua proses administrasi. Kami menyambut masukan, saran, dan keluhan melalui berbagai saluran, termasuk platform online kami di wbs.usu.ac.id. Keterbukaan ini adalah bagian dari komitmen kami terhadap perbaikan berkelanjutan dan pemecahan masalah yang efektif bagi semua pemangku kepentingan. Semoga Allah SWT memberkati usaha kami dalam memberikan pendidikan berkualitas yang bermanfaat bagi masyarakat. Ameen. Wassalamu'alaikum Wr. Wb.

Dedy Arisandi, ST., M.Kom.
Ketua Sarjana Teknologi Informasi | Informasi Umum
Sarjana Teknologi Informasi | Informasi Umum
Terakreditasi Unggul
No. 021/SK/LAM-INFOKOM/Ak/S/III/2024
Kurikulum Sarjana Teknologi Informasi | Informasi Umum

Kamu akan mempelajari hal-hal seperti:

Sains Data
Sistem Cerdas
Rekayasa Perangkat Lunak
Visi Komputer
Multimedia
Kurikulum
Hubungi Kami

Sarjana Teknologi Informasi | Informasi Umum Universitas Sumatera Utara

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi

Universitas Sumatera Utara

my_location
phone
(061) 8211633
mail
it.usu.ac.id
fasilkomti_usu
Fasilkom - TI USU

Testimoni Alumni

Cari tau Informasi Lainnya

Tentang

Visi dan Misi

Kurikulum

Biaya Studi

Kurikulum

Prosedur Skripsi
FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara