USU Official
Calon Mahasiswa
Mahasiswa
Alumni & Karir
Dosen & Staff
International Visitors
Media & Mitra
Layanan
Akreditasi & Prestasi
Virtual Gallery
ID
expand_more
Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi
Universitas Sumatera Utara
Tentang
Pendidikan
Penelitian
Pengabdian
Berita
E-Magazine
Berita Fakultas
Agenda Fakultas
Pengumuman Fakultas
Artikel Fakultas
PPID Pelaksana

> Berita > Mahasiswa Ilmu Komputer Fasilkom-TI Sukses Meraih ASEAN Intervarsity Youth Competition (AIYC) 2024 Speech Contest 2nd Runner-up Prize

Mahasiswa Ilmu Komputer Fasilkom-TI Sukses Meraih ASEAN Intervarsity Youth Competition (AIYC) 2024 Speech Contest 2nd Runner-up Prize
Dipublikasi Pada

20 Juni 2024

Dipublikasi Oleh

Ahmad Fadhil S.Kom

Thumbnail Mahasiswa Ilmu Komputer Fasilkom-TI Sukses Meraih ASEAN Intervarsity Youth Competition (AIYC) 2024 Speech Contest 2nd Runner-up Prize
Delegasi USU meraih prestasi di ASEAN Intervarsity Youth Competition (AIYC) 2024 di Prince of Songkhla University. Siti Nur Salsabila meraih posisi 2nd runner up dalam speech competition.

Delegasi Universitas Sumatera Utara (USU) berhasil mencatatkan prestasi gemilang dalam ajang prestisius ASEAN Intervarsity Youth Competition (AIYC) yang diselenggarakan di Prince of Songkhla University, Hat Yai, pada tanggal 6-8 Juni 2024. Perwakilan USU terdiri dari Siti Nur Salsabila dari Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi sebagai Duta Utama 1, Haris Fadhillah Nasution dari Fakultas Teknik sebagai Duta Utama 2, dan Enrico Franditho Sihombing dari Fakultas Kedokteran sebagai Duta Utama 3, didampingi oleh Dr. Rulianda Purnomo Wibowo, SP., M.Ec. sebagai supervisor.

Dengan tema "ASEAN Youth Volunteerism for SDGs," AIYC 2024 bertujuan menghubungkan pemuda dari berbagai negara ASEAN, menciptakan nilai networking, serta mengembangkan ide-ide inovatif untuk meningkatkan keberhasilan Sustainable Development Goals (SDGs). Ajang ini mempertemukan delegasi muda dari seluruh ASEAN untuk berkompetisi dalam tiga kategori utama: speech competition, ASEAN quiz competition, dan community-based tourism volunteer hackathon.

Kegiatan AIYC 2024 berlangsung selama tiga hari. Pada hari pertama, para delegasi mengikuti babak penyisihan untuk speech competition dan kuis ASEAN, serta pembagian kelompok untuk volunteer hackathon. Pada hari kedua, para peserta diajak mengunjungi desa Koo Nam Rop untuk menciptakan inovasi baru yang dapat meningkatkan daya tarik pariwisata desa tersebut.

Puncak acara terjadi pada hari ketiga dengan presentasi hasil volunteer hackathon dan final speech competition, diakhiri dengan upacara penutupan. Dalam speech competition, Siti Nur Salsabila berhasil meraih posisi 2nd runner up.


AIYC 2024 diikuti oleh beberapa universitas ternama seperti Universitas Gajah Mada, Universitas Teknologi Mara, Prince of Songkla University, Universitas Airlangga, dan Thaksin University. Prestasi yang diraih oleh para duta SDGs USU di AIYC ini diharapkan dapat menjadi motivasi untuk terus berprestasi di kancah internasional. Keberhasilan ini juga menunjukkan bahwa USU mampu bersaing dan memberikan kontribusi positif dalam forum pemuda ASEAN. Dengan pencapaian ini, diharapkan USU dapat terus mencetak prestasi lebih banyak lagi di kompetisi-kompetisi internasional mendatang.
 

Berita
Temukan Berita Lainnya
Berita

Fasilkom-TITerima Fasilitas CSR Wifi Corner dari PT Pertamina Gas Negara

Berita

Kunjungan Class Visit SMAS Sukma Bangsa Lhokseumawe ke Fasilkom-TI USU

Berita

Menuju Kampus Bersih dan Berintegritas: Fasilkom-TI USU Gaungkan Semangat Zona Integritas

FAKULTAS ILMU KOMPUTER DAN TEKNOLOGI INFORMASI
UNIVERSITAS SUMATERA UTARA

Fakultas Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi Universitas Sumatera Utara

Jalan Universitas No. 9, Medan, Sumatera Utara, Indonesia 20155

mail
fasilkomti@usu.ac.id (Pertanyaan atau umpan balik umum)
Peta Situs
Lapor
Pertanyaan yang sering diajukan
Arsip
Aturan Penggunaan Website
Hak Cipta Website

Copyright 2025 - Universitas Sumatera Utara